capone

ACERCA DE CAPONE

CAPONE, es una de varias aventuras de acción de nuevo estilo que requiere la
agilidad y puntería de un juego arcade de acción, pero también da la
atmósfera de aventura.

Los años 20 en Chicago fueron una época difícil.  Una época en la que los gánsteres gobiernan el
En la calle, el crimen era una forma de vida y la corrupción estaba en todas partes.  no te sientes
Regresa y aguanta más, toma tu ametralladora y vuélelos.

Cuando comienza la aventura, te encuentras de nuevo en los años 20.  las calles son
tranquilo.  Parece un día como cualquier otro.  Como copia encubierta que has visto.
mucho crimen, demasiado crimen.  Te apresuras a tomar un autobús cuando una ventana
se hace añicos al otro lado de la calle.  Suena un disparo y el dolor en tu pierna
te dice dónde impactó la bala. "Es un tipo", te dices a ti mismo.  pero
mientras miras al otro lado de la calle hacia la casa de donde salió la bala
descubre que estás en un gran problema.  Todos los miembros de la mafia están ahí para atraparte. 
Resignándote a tu desesperada situación, te arrojas a un aparcamiento estacionado.
coche para protegerse y empezar a darles una muestra de su propia medicina.

Y así comienza la aventura...

AVISO DE DERECHOS DE AUTOR

Este producto de software, incluidas todas las imágenes de pantalla, conceptos, audio
efectos y código de programa es comercializado por Actionware, Inc., que posee todos
ahí mismo, incluidos los derechos de autor.  Tal comercialización de este producto da
sólo el poseedor legal en cualquier momento el uso de este programa se limita a ser
leído desde su medio tal como se comercializa en la memoria y se espera de él.
sistema informático al que este producto está específicamente adaptado.  cualquier otro
uso o continuación del uso, incluyendo copia, duplicación, venta,
contratar, alquilar o distribuir, transmitir o transferir de otro modo
este producto en contravención de estas condiciones infringe
Los derechos de Actionware Inc. a menos que Actionware, Inc. lo autorice específicamente.

El producto CAPONE, su código de programa, manuales y todos los productos asociados.
Los materiales son propiedad intelectual de Actionware Inc, quien se reserva todos los derechos.
allí.  Estos documentos, código de programa y otros elementos no pueden, en su totalidad
o parte, ser copias, reproducidas, alquiladas, alquiladas o transmitidas de cualquier forma ni
sin el consentimiento previo por escrito de Actionware.

TRÁTALO COMO UN LIBRO

Si no es abogado, el aviso de derechos de autor significa que lo trate como un libro. 
Al decir "trátelo como un libro", Actionware quiere decir, por ejemplo, que este
El software puede ser utilizado por cualquier número de personas y puede moverse libremente desde
una ubicación de computadora a otra, siempre y cuando no haya posibilidad de ello
se utiliza en un lugar mientras se utiliza en otro.  Al igual que un
Libro que no puede ser leído por dos personas diferentes en dos lugares diferentes al mismo tiempo.
al mismo tiempo, el software tampoco puede ser utilizado por dos personas diferentes en
dos lugares diferentes al mismo tiempo.  (A menos, por supuesto, que Actionware
derechos de autor han sido violados con el resultado de que la parte infractora es
responsable de ser procesado).

DESCARGO DE RESPONSABILIDAD Y GARANTÍA

Actionware no ofrece otras garantías, expresas o legales, de
cualquier tipo respecto del producto adquirido, y cualquier otro
implica garantía de comerciabilidad o idoneidad o idoneidad para un determinado
Actionware renuncia a este propósito y lo excluye de cualquier acuerdo.
hecho por Actionware.  El producto se vende "tal cual".

Actionware Inc. garantiza sus productos contra defectos de material y
mano de obra por un período de 90 días desde la fecha de compra hasta el
comprador original.  La obligación de Actionware Inc. se limita a la
reparación o sustitución del producto, libre de todo coste, que acredite
defectuoso durante este período.  Esta garantía no cubre daños debidos a
accidente, negligencia, abuso o manipulación.

INSTRUCCIONES DE CARGA

			**AVISO IMPORTANTE**
ASEGÚRESE DE QUE SU DISCO NO ESTÉ PROTEGIDO CONTRA ESCRITURA, CAPONE OFRECE UNA PUNTUACIÓN ALTA
             TABLA Y NECESITA PODER ESCRIBIR EN EL DISCO.

CAPONE requiere un sistema AMIGA (500, 1000 o 2000) con al menos 512K o
memoria.  Para cargar:
1) Encienda su AMIGA y monitoree de manera normal.

2) Inserte su disco KICKSTART si es necesario.

3) Cuando la pantalla solicite un disco WORKBENCH, retire el   
   Disco KICKSTART (si se usa) inserte el disco CAPONE en su dispositivo interno
   conducir.

4) PISTOLA DE RATÓN
   
   CAPONE se iniciará automáticamente, aparecerá una pantalla de título y usted
   se le dará la opción de disparar con el RATÓN o el Actionware
   PISTOLA Light Phasar.

   Los usuarios de Amiga 1000 deberán seleccionar utilizando el ratón.  Usuarios de Amiga 500 y 2000
puede responder con el ratón o con una pistola láser. 

5) AMIGA AMIGA AMIGA
    500 1000 2000

   Indique qué AMIGA está utilizando.

   Los usuarios de Amiga 1000 deberán seleccionar utilizando el ratón.  Usuarios de Amiga 500 y 2000
puede responder con el ratón o con una pistola láser. 

6) 1 JUGADOR 2 JUGADOR 3 JUGADOR

   Seleccione esta opción usando el dispositivo de entrada (ratón o pistola) que
   usted seleccionó previamente.

	1 jugador: este es el modo para un jugador con un mouse o arma.

	2 jugadores: este modo permite que 2 personas jueguen alternando el
        oportunidad de jugar.

	2 armas: puedes usar dos armas simultáneamente.
		ESTA OPCIÓN REQUIERE LA INTERFAZ DE PISTOLA DOBLE ACTIONWARE.
		Sólo para Amiga 500, 2000.  No compatible con Amiga 1000.

7) CAPITÁN NOVATO CADETE

   Seleccione esta opción usando el dispositivo de entrada (ratón o pistola) que
   usted seleccionó previamente.

   Aquí tienes la oportunidad de seleccionar el nivel de dificultad inicial. 
   A medida que avanzas, la dificultad aumenta automáticamente incluso si
   seleccione el CADETE de nivel más bajo.

CADETE	
	No hay transeúntes inocentes en la calle No hay niños
	Sin dinamita, sin perros ni gatos inocentes.
	Ritmo de acción pausado

NOVATO
	Movimiento más rápido de personajes Dinamita
	Transeúntes inocentes en la calle

CAPITÁN
(No recomendado para mujeres embarazadas, niños menores de 42 años.
pulgadas, o aquellos con un corazón débil).
	Movimiento y acción de juego mucho más rápidos. 
	Transeúntes en la calle dinamita
	gatos perros
	Niño en patineta

MODO DEMOSTRACIÓN

	Se inicia una demostración continua cada vez que no se detecta ninguna entrada.
aproximadamente 30 segundos.  Cuando esté listo para comenzar, haga clic con el mouse o
dispara el arma.

Los efectos de sonido utilizados en CAPONE son reales.  Para obtener mejores resultados, conecte su
AMIGA a un sistema estéreo con una buena respuesta de graves y suba el volumen.

				BUENA SUERTE

EL MARCADOR

Los íconos de armas indican la cantidad de veces que puedes ser golpeado antes de que termine el juego.
terminado.  Comenzarás con 3 armas (vidas)_ y si eres lo suficientemente bueno,
Puedes acumular hasta 6 armas.  Los íconos de viñetas son muy importantes ya que
Muestran el número de balas que tienes.

Buenas cosas para acertar.
Gangsters en la calle............50	
Gángsters en la ventana............ 50 y más
Dinamita.................50 y más
Ametralladora...................500
Misterio........................30,000 y 6 vidas

Cosas malas para golpear.
Niño en patineta.............-3,000
Mujeres en la calle.................-2.000
Gatos...................-1,000
Perros...................-1,000
Bolsas de dinero...................-1,000
Cajeros en Banco.................-500
Gente inocente en ventana.....-1 vida
TNT................................-Salud Reducida

CONSEJOS

1) No golpees a personas inocentes, niños, perros, gatos, etc.

2) No dispares demasiado rápido, te quedarás sin balas.

3) Intenta disparar a los gánsteres tan pronto como aparezcan desde que
   obtendrá más puntos.

4) Los jugadores más jóvenes (o aquellos que no son tiradores) pueden preferir el
   Coloca el cursor sobre el arma, es un poco más fácil.

5) Afuera de la oficina de correos hay una sorpresa, ¿puedes encontrarla? vale la pena
   30.000 puntos y 6 vidas. 

6) Cuando la ametralladora aparezca en la calle, golpéala para girar tu revólver.
en una ametralladora. 

7) Si pierdes todas tus vidas, se te da un período de 8 segundos para
continuar desde el punto que dejaste en lugar de regresar al
comienzo.  ¡Por supuesto que esto es hacer trampa!

8) Evita la ametralladora en el almacén, créeme que no la quieres. 

9) No uses TNT en el almacén. 

10) Cuidado con los cartuchos de dinamita escondidos.

USUARIOS DE LA PISTOLA LIGERA AMIGA 500
Esta versión de AMIGA requiere que la pistola de luz esté conectada al segundo
puerto de juego.

USUARIOS DE LA PISTOLA LIGERA AMIGA 1000

Esta versión de AMIGA requiere que la pistola de luz esté conectada al juego.
puerto 1, que es el puerto que normalmente utiliza el mouse.  Por lo tanto, usted
Tienes que quitar el mouse e insertar la pistola de luz en el puerto del mouse.

Mantén el ratón conectado hasta que hayas iniciado el juego e indicado que
tienes un AMIGA 1000 usando el mouse.

USUARIOS DE ARMAS LIGERAS AMIGA 2000

Esta versión de AMIGA utiliza el segundo puerto de joystick (juego) para el
pistola ligera.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================