Capitán Fizz

Número de jugadores: 1 o 2

                                                                                             
REGLAS DE CONDUCTA:
                                                                                             
Los HIGHLANDERS CLONADOS DE LA REINA deben en todo momento comportarse de una manera acorde con su Regimiento. Su Majestad Galáctica requiere particularmente que sus súbditos: 


- Saluda a todos los alienígenas con respeto y al menos cinco ráfagas de muerte blanca y abrasadora. Para una ocasión particularmente respetuosa (un funeral, por ejemplo), presiona F7 para detonar la bomba blitter del jugador 1 (F8 para la del jugador 2). 

- Patear el trasero (donde se pueda ver el trasero; de lo contrario, patear la protuberancia más cercana), 

- Presione F1 para iniciar el jugador superior, F2 para el jugador inferior y el botón de disparo para comunicarse con los extraterrestres (ver arriba). Preservar las apariencias y ejercer en todo momento la política de disparar a matar. 
                                                                                             
- Mantenga rígido el apéndice oral superior y presione F10 para un juego difícil, F9 para cosas de bebé.
                                                                                             
- Nunca retroceder bajo ninguna circunstancia (OK, F4 - reiniciar, F3 - pausa).

Los masoquistas pueden regresar al nivel más alto previamente completado durante la sesión actual (en unidades de 5) presionando la tecla AYUDA cuando estén en la pantalla de selección de dificultad del juego. 

- Ahorre en gastos de regimiento siempre que sea posible (F5 - suicidio del jugador 1; F6 - ídem del jugador 2). 

- Sí, puedes jugar este juego por tu cuenta. No, no puedes ganar solo. Demuéstranos que estamos equivocados... 

TU MISIÓN es destruir la computadora maestra destruyendo los generadores alienígenas en cada nivel, recogiendo llaves y otros objetos, y descubriendo cómo desarmar las defensas planetarias, los agentes pueden ascender a través de los pisos mediante ascensores especiales.


Durante la lucha, las señales de audio a menudo indican el cumplimiento de algún objetivo, lo que permite a los agentes entrar en ascensores, cruzar barreras y resolver acertijos. 

CONTROLES:
                                                                                             
Jugador 1: Puerto 1 del joystick
F7 = Jugador 1 Bomba Blitter 
F5 = Suicidio

Jugador 2: Puerto 2 del joystick 
F8 = Bomba Blitter del jugador 2 
F6 = Suicidio

F3 = Pausa
F4 = Reanudar

Pantalla de bandera:
F1 = Inglés
F2 = alemán
F3 = francés 

**EL FINAL**