CAPITÁN SANGRE

                         FOLLETO DE REFERENCIA DE AMIGA

PARA EMPEZAR

Lo que necesitas
~~~~~~~~~~~~~
	computadora Amiga; 512K mínimo
	Unidad de disco única
	Monitor o TV (color recomendado)
	Disco formateado para guardar juegos (opcional)

Instrucciones de carga
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
1. Asegúrese de que su mouse esté conectado al puerto 1.
2. Encienda su monitor y computadora. Si es necesario, inserte la versión Kickstart
   1.2 en la unidad de disco.
3. Cuando se te solicite un disco de Workbench, inserta el disco del juego Captain Blood.
   en la unidad de disco. El juego se cargará en la memoria de tu computadora y
   Aparecerá la pantalla de título.
4. Siga las instrucciones en pantalla para "Presionar el botón izquierdo del mouse" para comenzar el
   juego.

                                LA HISTORIA
                                ~~~~~~~~~
Atrapado en un universo de tu propia creación: un mundo poblado por extraños
Criaturas en escenarios improbables, extensiones de tu propio hiperactivo.
imaginación, pero es sólo un juego, ¿verdad? Equivocado. Es lo peor para cualquier hacker
Pesadilla... ¡y la estás viviendo!

Como el antiguo programador que se hace llamar Capitán Blood, estás en uno
Vaya situación. La deformación hiperespacial que te atrajo al juego
También fragmentó su estructura genética, creando cinco duplicados exactos de
usted mismo que ahora se esconde en algún lugar de la galaxia de Hydra. debes
encuentra tus clones y asimilalos para reponer los fluidos vitales que tanto
necesito desesperadamente.

                            JUGAR EL JUEGO
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~
Cuando comience el juego verás el interior de tu nave espacial, seguido
inmediatamente por una vista del planeta más cercano. El brazo que ves en la pantalla.
es tuyo: mueve el ratón para mover el brazo por la pantalla. porque
te faltan los fluidos vitales necesarios, estás degenerando continuamente. como tu
degenerar, su brazo comenzará a temblar, lo que dificultará la selección
opciones desde el panel de control.

Un reloj a bordo registra el tiempo transcurrido en horas, minutos y
segundos. Tienes aproximadamente 2 1/2 horas en tiempo real para encontrar un clon y
Recupera algo de líquido vital antes de que tu brazo se vuelva completamente incontrolable.
Si encuentras un clon, obtendrás otras 2 1/2 horas de tiempo de juego.

El primer planeta que aparece cada vez que comienzas un nuevo juego
estar siempre habitado. Después de eso, estarás solo.

NOTA: El programa recrea la galaxia cada vez que comienzas un juego. esto
significa que las coordenadas de los planetas habitados no son válidas para un juego
al siguiente.

                          PANTALLA DE VISIÓN DEL PLANETA
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La pantalla Planet Vision es la primera pantalla que aparece cuando comienzas un
nuevo juego. El planeta que ves es el más cercano a tu presente.
ubicación. Hay varias opciones disponibles en la pantalla Planet Vision:
GeoPhoto Vision, Planet Destruction y OORXX Landing Mission. estos
Las opciones se describen individualmente a continuación.

El panel de control
~~~~~~~~~~~~~~~~~
El panel de control frente a usted contiene varios botones, solo algunos de ellos
que están activos en cualquier momento. Se colocan seis botones de control.
diagonalmente a cada lado de un gran botón central. Estos botones serán
referidos (de izquierda a derecha) como Botones 1-6. Usa el ratón para mover tu
mano alrededor del panel de control. A menos que se indique lo contrario, seleccione un
opción apuntando el dedo índice de su mano hacia ella y haciendo clic en el botón IZQUIERDA
botón del ratón.

Visión GeoFoto
~~~~~~~~~~~~~~~
Para obtener una vista de cerca de la superficie del planeta, active GeoPhoto Vision
modo haciendo clic en el Botón 6. Los diamantes en la superficie del planeta indican enemigo
misiles. Haga clic en este botón nuevamente para obtener una vista aún más cercana. Haga clic en
Botón 2 para volver a la pantalla Planet Vision.

Destrucción del planeta
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para destruir el planeta en la pantalla de visión, haga clic en el botón 5 (el que
marcado con una "X").

Misión de aterrizaje OORXX
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para activar la misión de aterrizaje OORXX, haga clic en el Botón 4 (el que está marcado
con una flecha hacia abajo) desde la pantalla Planet Vision. Un OORXX será
transportado inmediatamente a la superficie del planeta y una imagen vectorial del
El paisaje aparecerá en su pantalla de visualización.

                              VOLANDO EL OORXX
                              ~~~~~~~~~~~~~~~~
Debido a que tu nave es demasiado grande para aterrizar en un planeta, debes ver el
superficie del planeta a través de los ojos de un OORXX, criaturas diseñadas solo para
tales misiones. Tú guías al OORXX mientras vuela por la superficie del planeta.
Mueva el mouse hacia la izquierda, derecha, arriba o abajo para guiar el OORXX en el
dirección correspondiente.

Los dos marcadores rojos a cada lado de la pantalla indican su altitud.
sobre la superficie del planeta. La línea horizontal de puntos rojos a lo largo de la parte inferior
de la pantalla indica su velocidad: cuanto más larga sea la línea, mayor será su
velocidad. Presione el botón izquierdo del mouse para disminuir la velocidad y el botón derecho
Botón para aumentar la velocidad.

Sitios de aterrizaje
~~~~~~~~~~~~~
Cada planeta tiene un lugar de aterrizaje designado, ubicado al final de un largo y
valle estrecho. Mientras vuelas, una vista roja en la pantalla indica tu nivel actual.
posición. Si se dirige en la dirección correcta, aparecerá la vista.
como una forma de diamante parpadeante. Si está fuera del objetivo, aparecerá una flecha a la izquierda o
El lado derecho de la mira le indicará la dirección en la que debe girar.
Cuando llegue al lugar de aterrizaje, el OORXX aterrizará automáticamente y el
Aparecerá el extranjero residente (si lo hay).

Evitando misiles
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si hay misiles enemigos presentes en la superficie del planeta, inmediatamente
comience a centrarse en el OORXX; un pitido continuo le permite saber que
has sido avistado. Para evitar los misiles, debes volar lo más bajo posible.
sin chocar.

Cuando un misil se fija en tu posición, aparecen flechas rojas a cada lado.
de la pantalla y comiencen a moverse uno hacia el otro. Cuanto más se acercan las flechas
entre sí, más cerca está el misil del OORXX; si las flechas
reuniéndose en el centro de la pantalla, el OORXX será destruido y usted
será devuelto al interior del barco.

Paisajes fractales
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Puedes solicitar una imagen fractal completa del paisaje durante un vuelo
presionando la barra espaciadora; el OORXX dejará de volar y el paisaje
se completará gradualmente en la pantalla de visualización. Presione la barra espaciadora nuevamente para
seguir volando. Se recomienda no solicitar una vista del paisaje.
mientras volaba por el valle - el OORXX, pensando que había llegado al
sitio de aterrizaje, tiende a confundirse y perderse!

                             EL UPCOM
                             ~~~~~~~~~
Para comunicarse con extraterrestres, debe utilizar el UPCOM (Protocolo Universal de
Comunicación) sistema de iconos. Una vez que aterrizas, aparece el módulo UPCOM.
automáticamente en la pantalla si hay un extraterrestre presente.

Recibir un mensaje
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Mientras el extraterrestre habla, aparecerán íconos en el lado izquierdo del UPCOM.
Módulo. Para recibir una traducción de un determinado icono, simplemente apunte al
icono en cuestión; la traducción aparecerá en el lado derecho de la
pantalla. Consulta el manual del juego para obtener una lista completa de todos los iconos y sus
significados. Si la "boca" central todavía se está moviendo, significa que el extraterrestre ha
más que decir. Haga clic en la "boca" para leer el resto del mensaje.

Enviando un mensaje
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Puede responder al extraterrestre usando cualquiera de los íconos resaltados que se muestran en
la ventana UPCOM. La ventana muestra sólo una pequeña porción de los disponibles.
iconos. Para desplazarse hacia la izquierda o hacia la derecha, simplemente apunte a uno de los selectores de desplazamiento
ubicado a cada lado de la ventana del icono. Para desplazarse más rápidamente, haga clic en
y mantenga presionada la barra de desplazamiento ubicada en la parte inferior de la ventana, luego mueva
Mueva el ratón hacia la izquierda o hacia la derecha para mover los iconos en la dirección correspondiente.

Para seleccionar un icono, simplemente apúntelo y haga clic con el botón del mouse. ese icono
Luego aparecerá en el lado derecho del módulo UPCOM. Puedes seleccionar
hasta ocho iconos para cada frase. Cuando su mensaje esté completo, haga clic en el
"boca" para transmitir su mensaje al extraterrestre. El botón con forma de flecha izquierda
le permite eliminar un icono y también puede insertar un icono en un icono existente.
frase: consulta el manual del juego para obtener instrucciones completas.

Teletransportarse
~~~~~~~~~~~
Si un extraterrestre acepta ser teletransportado, el icono de Teletransporte aparecerá en la
parte inferior izquierda de la pantalla. Haga clic en este botón para teletransportar al alienígena a
tu barco. Para teletransportar a un extraterrestre desde tu nave a la superficie de un planeta,
haga clic en el botón del icono Teletransportar una vez que aterrice.

Regresando al barco
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Haga clic en el botón de forma triangular en el lado derecho del módulo para
regresar al barco.

                           EL INTERIOR DEL BARCO
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para regresar al interior de la nave desde la superficie de un planeta, haga clic en el
Botón de forma triangular ubicado en el lado derecho de la pantalla. Desde el
Pantalla Galaxy Map o Planet Vision, haga clic en cualquier botón inactivo para regresar
al interior del barco. El panel de control principal se muestra en la parte inferior de
la pantalla: la criatura de la derecha es un OORXX.

Controles interiores
~~~~~~~~~~~~~~~~~
El botón 1 se utiliza para guardar tu juego en un disco de datos formateado; no guardar
a su disco de programa! Instrucciones completas para guardar y cargar juegos.
se dan a continuación. Para activar la pantalla Planet Vision para ver el
planeta más cercano, haga clic en el Botón 2; haga clic en cualquier botón inactivo para volver a
el interior del barco. Para ver el mapa de galaxias, haga clic en el botón 3 (el que
marcado con forma de "nebulosa"; haga clic en cualquier botón inactivo para volver a
el interior. 

El frigorífico
~~~~~~~~~~~~~~~~
Si has teletransportado a un extraterrestre o un clon a la nave, aparecerá en
el Fridgitorium en el lado izquierdo de la pantalla. Mientras estaba en el Fridgitorium,
el extraterrestre no podrá comunicarse. Desintegrar una criatura en
Fridgitorium, haga clic en el botón directamente debajo del Fridgitorium. cuando
una criatura se desintegra, se recuperan sus fluidos vitales. Sin embargo, sólo
Los fluidos vitales de los clones son compatibles con su sistema.


Una vez que llevas un OORXX al lugar de aterrizaje de un planeta, el OORXX permanece allí.
y podrá reactivarse en cualquier momento. Si ya has aterrizado en el
planeta cuyas coordenadas se muestran en la parte superior de la pantalla (es decir, el
planeta más cercano), aparecerá un signo de interrogación en el lado derecho de la
pantalla. Haga clic en el signo de interrogación para reactivar el OORXX en el planeta de ese planeta.
superficie.

EL MAPA DE LA GALAXIA
~~~~~~~~~~~~~~
Para ver el mapa de galaxias, haga clic en el botón 3 desde el interior. el
Las líneas horizontales y verticales superpuestas en el mapa Galaxy le permiten
Selecciona un planeta específico entre las 32.768 opciones posibles. 

Coordenadas
~~~~~~~~~~~
La ubicación de cada planeta en la galaxia se expresa mediante un conjunto de
números de coordenadas, X/Y. La línea vertical es la línea de coordenadas X y la
horizontal es la línea Y. El planeta más cercano es el que se encuentra en el
intersección de las dos líneas. Se muestran las coordenadas de este planeta.
en la parte superior de la pantalla.

Seleccionando un planeta
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
A medida que mueves tu mano sobre el mapa, las coordenadas del planeta que estás
están apuntando en un momento dado se muestran en el cuadro en la parte superior izquierda
lado de la pantalla.

Para seleccionar un planeta de destino, primero apunte a la línea X vertical y mantenga presionada
pulsando el botón izquierdo del ratón. Al mover el ratón hacia la derecha o hacia la izquierda, el valor
para la coordiante X cambiará en consecuencia en el cuadro en la parte superior derecha
lado de la pantalla. Cuando la coordiante X deseada aparezca en este cuadro,
suelte el botón del ratón para fijar ese número de coordenadas.

Para seleccionar una nueva coordenada Y, apunte a la línea de coordenadas horizontal y
mantenga presionado el botón izquierdo del mouse. Al mover el ratón hacia arriba o hacia abajo, el
El valor de la coordenada Y cambiará en consecuencia en el cuadro de la parte superior.
lado derecho de la pantalla. Cuando la coordenada Y deseada aparece en este cuadro,
suelte el botón del ratón para fijar ese número de coordenadas.

Hiperespacio
~~~~~~~~~~
Para viajar al nuevo planeta que has seleccionado en el Mapa Galaxy, activa
la opción Hiperespacio haciendo clic en el botón del panel de control centrall (el
uno marcado con una flecha hacia arriba). Cuando termina la secuencia Hiperespacial, el nuevo
El planeta aparecerá en la pantalla de visualización. NOTA: Para omitir el hiperespacio, haga clic en
primero el botón IZQUIERDO del mouse y luego el botón DERECHO del mouse en el centro
botón del panel de control.

                              GUARDAR UN JUEGO
                              ~~~~~~~~~~~~~
Puedes guardar tu juego en un disco de datos formateado en cualquier momento DESPUÉS de cinco
minutos de juego. Para guardar un juego, inserte un disco de datos formateado en la Unidad 0.
Regrese al interior del barco y haga clic en el Botón 1 (el icono del disco). el
El archivo favorito se llamará BLOOD.CPT. Si el juego no fue exitoso
guardado, el icono del disco parpadeará durante unos segundos; en este caso, verifique su
disco de datos e inténtelo de nuevo. Cada vez que guarda en el mismo disco de datos, el nuevo
La partida guardada reemplazará la antigua partida guardada. Aunque no puedes pausar el
juego durante el juego, puedes guardar tu progreso en cualquier momento y volver a
tu juego más tarde.

Cargando una partida guardada
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Puedes cargar una partida guardada SÓLO DURANTE LOS PRIMEROS CINCO MINUTOS DE JUEGO.
Para cargar un juego guardado, primero comienza un juego nuevo usando el disco de tu programa. cuando
Aparece la pantalla Planet Vision, haga clic en cualquier botón inactivo para continuar
al interior del barco. Luego inserte su disco de datos en la Unidad 0 y haga clic
en el Botón 1 (el icono del disco). Si deseas cargar una partida guardada después
Han transcurrido cinco minutos, tendrás que reiniciar tu computadora.

                               EL FINAL
                               ~~~~~~~
Para sobrevivir, debes encontrar los cinco clones y desintegrarlos en tu
Frigorífico del barco. El último clon debería darte las coordenadas del
planeta donde espera Torka, la hermosa alienígena Ondoyate. una vez que te vayas
allí y teletransportala a tu barco (ten en cuenta que ella no permanece en el
Fridgitorium!), has ganado. Ahora todo lo que tienes que hacer es descubrir cómo llegar
quedar fuera del juego....

                             CONSEJOS Y CONSEJOS
                             ~~~~~~~~~~~~
1. Hagas lo que hagas, no explotes el primer planeta sin bajar y
Hablando con el extraterrestre allí - DEBES conseguir que te dé las coordenadas.
de otro planeta habitado. (Las posibilidades de encontrar uno por su cuenta son
¡aproximadamente 1 en 500!)

2. ¡Sea persistente! Casi siempre vale la pena seguir hablando con un extraterrestre.
aunque al principio parezca que no vas a llegar a ninguna parte.

3. Sigue volviendo a los planetas que ya has visitado, incluso si no lo hiciste
obtenga información allí la última vez: los extraterrestres a menudo cambian de opinión
y decide hablar.

4. Algunos extraterrestres no te darán información hasta que les digas lo que
quiere saber o realizar una determinada tarea.

5. No te apresures a matar extraterrestres, incluso si otros extraterrestres te lo piden; tu
La víctima prevista puede tener la información que está buscando.

6. Si transportas a ciertos extraterrestres a un planeta extraño, es posible que te proporcionen
información útil. Lleve un registro de dónde los deja; es posible que necesite
¡tráelos de vuelta!

7. Asegúrese de realizar un seguimiento de los NOMBRES de los planetas y los personajes, así como de los planetas.
coordenadas; otros extraterrestres pueden pedírtelos.

8. Debido a que los nombres de personas y lugares se traducen de idiomas extraños,
a menudo no suenan como nombres en absoluto; aquí hay algunos ejemplos; Nombres de extraterrestres:
GENÉTICO MUERTO, MISIL VALIENTE, INSULTO 4, NO NO, BUEN DESCONOCIDO, HOLA PRISIÓN,
GRAN RECOMPENSA, BUENA TONTERÍA. Nombres de planetas: TRAMPA 4, CASA PEQUEÑA, IDEA 762,
MATARTE, INSULTO 80, GRAN MIEDO, ARCO ARCO, REPRODUCCIÓN 14, MALA TRAMPA.

9. Los extraterrestres usan una variedad de íconos para identificarse a sí mismos y a sus planetas.
Algunas variaciones: Yo_________, Identidad________,Identidad Yo =_________;
Plante ________, Planeta Yo_________, Planeta =__________, Identidad
Planeta_____. Por ejemplo, un Buggol podría decir: "IDENTIDADME = POP DESCONOCIDO"
y "PLANETA = MENTE 137".

10. Algunos extraterrestres importantes a los que hay que prestar atención: Izwals (especialmente YOKO y NO
NO), Buggols (especialmente BUENO DESCONOCIDO), Croolis-Ulvs, Croolis-Vars, Migrax
(GRAN BOUNTY y MISSILE BRAVE), Sinox (BUENA MENTE y CEREBRO
RADIACTIVIDAD), Antenas y Robheads.

11. Si tiene problemas para obtener información, intente hacer preguntas.
basado en lo que un extraterrestre te dice a TI. Por ejemplo: 
Alien: CROOLIS-VAR GRAN GENTE GRAN GUERRERO
Tu: QUIERO SABER IDENTIDAD CROOLIS-VAR
Alien: IDENTIDAD CROOLIS-VAR = MALA GENÉTICA
Tú: YO BUSCO PLANETA POBRE GENÉTICA
Alien: PLANETA POBRE GENÉTICA = TRAMPA 1
Tu: DICES COORDINAR PLANETA TRAMPA 1
Extranjero: COORDENADA 178/102

----------------------------------------------------------------------
                         MANUAL DEL CAPITÁN SANGRE

                          TABLA DE CONTENIDO
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~
LA HISTORIA................................................................4
JUGAR EL JUEGO................................................6
	Localización de extraterrestres...................................6
EL PANEL DE CONTROL................................................7
	La pantalla Planet Vision................................7
EL OORXX...................................................8
	Volando el OORXX................................................8
	Aterrizaje................................................8
COMUNICACIÓN CON EXTRANJEROS................................9
	El módulo UPCOM................................................9
	Recibir un mensaje................................10
	La ventana de iconos................................10
	Enviar un mensaje...................................10
	Teletransportarse................................................11
	Obtener información................................11
EL INTERIOR DEL BUQUE.................................12
	El Friditorio................................................12
	Reactivación de OORXX................................13
	Controles interiores................................13
EL MAPA DE LA GALAXIA................................................14
	Hiperespacio................................................14
LA RECOMPENSA...................................................15
DICCIONARIO DE ICONOS................................................16
	Uso de iconos................................................24
LOS EXTRANJEROS................................................................25

                             LA HISTORIA
                             ~~~~~~~~~
	El juego de ordenador que acabaría con todos los juegos de ordenador... ese era el objetivo de Blood.
(Nadie sabía su verdadero nombre; siempre se había basado en la programación
seudónimo "Capitán Blood"). Había más que suficientes
Hay juegos de disparos por ahí, decidió Blood. Estaba decidido a crear el
La última aventura de ciencia ficción, completa con increíbles efectos visuales.
efectos, una historia extraña y compleja, y lo más importante de todo, una vida de
propio...
	Pasaron los meses y Blood siguió programando. Un mundo entero entró
ser, creado con amor hasta el último detalle. El mundo era Hidra, una
vasta galaxia de innumerables planetas, cada uno diferente. Creó 14
Razas alienígenas únicas, con sus propios idiomas y complejos sociales.
sistemas. Para facilitar la comunicación interplanetaria, Blood desarrolló el
Módulo UPCOM (Protocolo Universal de Comunicación): un sistema sofisticado
de iconos disponibles para todos los extraterrestres. Para viajes rápidos entre planetas, Sangre
imaginó el Hiperespacio (una opción de deformación espacial algo psicodélica). y, de
Por supuesto, insertó un héroe intergaláctico amante de la aventura llamado (¿qué
¡más!) CAPITÁN SANGRE. Finalmente, se hizo. Las últimas rutinas estaban en
lugar. Conteniendo la respiración, Blood dio las memorables órdenes:
EDITAR...COMPILAR...EJECUTAR.
	El monitor se quedó en blanco por un momento, luego comenzó a brillar con una luz espeluznante.
luz azul que se hizo más fuerte... y más fuerte. La sangre estaba hipnotizada. el
Miró fijamente el monitor, incapaz de apartar la mirada. Las estrellas y los planetas comenzaron.
acercándose; lentamente al principio, luego cada vez más rápido. La sangre se sintió a sí misma.
siendo atraído hacia la pantalla, arrastrado por una fuerza increíblemente poderosa. como
La fuerza se intensificó y comenzó a perder el conocimiento.

El brillo en la habitación comenzó a desvanecerse, mientras el monitor se atenuaba, y luego se apagó.
negro. La sangre había desaparecido.

Recuperó la conciencia lentamente. Un intenso disparo pagado a través de su
cabeza... y su brazo derecho también se sentía un poco raro. Miró a su alrededor, incapaz
para descubrir qué había sucedido. "¿Dónde carajos @#%$!?#! ¿ami yo?" él murmuró a
él mismo.

Una voz computarizada respondió inmediatamente: "Bueno, Capitán, nos dirigíamos
para Corpo 1, pero algo salió mal durante la deformación hiperespacial. no lo soy
Claro, pero creo... uh, es decir, me temo que has estado..."

"¿Quién eres?" Ladró Blood, mientras intentaba concentrarse en su entorno.
"¿Qué quieres decir con 'Corpo 1'? Ese es un planeta en Hydra, el universo que yo
creado!!...."

"Este es el Bio-Monitor hablando, Capitán. Usted ESTÁ viajando a través del
galaxia de Hidra. Habías oído hablar del Ondoyante, ¿recuerdas? hermosa
criaturas, pero muy solitarias. Pensaste que tal vez harías una visita y..."

"Oh Dios mío, es verdad", gimió Blood, notando por primera vez la
inmenso panel de control iluminado en azul frente a él. "He sido absorbido por mi
propio juego - atrapado... ¡probablemente para siempre! ¿¡¡Y ahora qué!!!?"

"No se emocione, Capitán", respondió el Bio-Monitor con dulzura, "estoy
Seguro que tarde o temprano encontrarás una salida. Mientras tanto, tengo miedo
Tengo malas noticias para ti. El mal funcionamiento durante el último espacio.
warp... bueno, tu estructura genética estaba ligeramente fragmentada. eso es para
Digamos que has sido clonado. Cinco clones, para ser precisos. hay escondidos
en algún lugar de la galaxia y tienes que encontrarlos... rápido. es lo vital
fluidos, ya ves. Los clones absorbieron la mayoría de TUS fluidos vitales, y sin
Con ellos no vas a sobrevivir mucho tiempo, al menos no en forma humana.
Es posible que hayas notado que el sensor autobiónico ya se ha iniciado.
reemplazando algunas de sus piezas esenciales..."

Blood miró los cables y fusibles que ahora comprendían la mayor parte de su
brazo derecho. "Genial, simplemente genial", espetó. "No sólo me dejo arrastrar a
mi propio @#$%$^#! juego de computadora, ¡pero termino siendo clonado encima!
Clones... la última vez que escribí un juego con clones fue en..."

"Capitán", interrumpió el Bio-Monitor, "será mejor que comencemos. Ya tiene
Sólo me quedan un par de horas antes..."

"Está bien, sigamos con esto", suspiró Blood, "¿Qué sugieres?"

"No estoy seguro de nuestra ubicación", fue la respuesta, "¿Por qué no activas el
¿Ver la pantalla y ver qué hay ahí fuera? Simplemente presione ese botón en su
izquierda... eso es todo."

Blood manipuló su brazo parcialmente bionizado sobre el panel de control y golpeó
el botón indicado. Un planeta giratorio apareció inmediatamente en el
pantalla de visualización.

"Sí, hay vida ahí abajo", dijo el Bio-Monitor.
alentadoramente: "¿Por qué no entras para verlo más de cerca? Alguien en este
El universo tiene que saber dónde se esconden tus clones. Simplemente active uno de
el OORXX - podrás guiarlo simplemente..."

"Lo sé, lo sé", refunfuñó Blood mientras alcanzaba el botón, "lo hice".
crear el juego yo mismo, ¿recuerdas?" El Capitán Blood activó el OORXX por un tiempo.
misión de aterrizaje, pensando para sí mismo: "Cinco de ellos, y estoy seguro de que
No puedo esperar a que me encuentren. ¡¿Por qué tuve que crear tantos planetas?!! como
cuantos hay? 32.000!?

"Casi, Capitán. Para ser exactos, 32.768...."

                           JUGAR EL JUEGO
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~
	Como Capitán Blood, debes encontrar tus cinco clones y desintegrarlos.
en el Fridgitorium del barco para reponer los fluidos vitales que tan desesperadamente
necesidad. Debido a que te faltan estos fluidos vitales, estás continuamente
degenerando. Los sensores autobiónicos de la nave están reemplazando gradualmente a tu
extremidades y órganos internos con artilugios mecánicos. a menos que encuentres tu
clones y restaurar tus fluidos vitales, eventualmente te convertirás en un
sustituto humano completamente biónico... un robot.
	Todas las funciones del juego se dirigen desde el panel de control frente a
tú. El brazo ligeramente mecánico que ves es tuyo. La mayoría de las opciones son
seleccionado apuntando con el dedo índice de su mano mecánica a la
control adecuado y pulsando el botón de selección. Ver tu referencia
Folleto para obtener instrucciones completas sobre cómo seleccionar opciones.
	Un reloj a bordo registra el tiempo transcurrido en minutos y segundos.
Debido a que estás degenerando, tu brazo comenzará a temblar con el paso del tiempo.
Tienes aproximadamente 2 1/2 horas en tiempo real para encontrar un clon y regresar.
algo de líquido vital antes de que su brazo se vuelva completamente incontrolable. si tu
Si encuentras un clon, obtienes otras 2 1/2 horas de tiempo de juego.

Localizando extraterrestres
~~~~~~~~~~~~~~~
	Cuando comience el juego verás el interior de tu nave espacial,
seguido inmediatamente por una vista del planeta más cercano. La galaxia de Hidra
contiene un gran número de planetas (32.768 para ser exactos), sólo un puñado de
que están habitadas. Si decides buscar formas de vida al azar en
la galaxia, es casi seguro que te perderás y no verás a nadie por
millones de años. Tenga cuidado: no salga volando sin antes
¡Las coordenadas de un planeta habitado!
	Afortunadamente, el primer planeta que aparece cada vez que comienzas
un nuevo juego SIEMPRE estará habitado. Para conocer las coordenadas de otros
planetas habitados (y con suerte los planetas donde se esconden tus clones),
debes volar una nave de desembarco OORXX al primer planeta y hablar con el
extraterrestre allí. Con un poco de suerte, el extraterrestre eventualmente te dará la
coordenadas de otros planetas habitados. Haga un seguimiento de todas las pistas, sin importar cómo
Parecen poco probables: es su única esperanza de obtener la información que necesita.
Necesito antes de que acabe el tiempo!
	Es muy importante realizar un seguimiento de las coordenadas del planeta mientras juegas.
el juego. Anota las coordenadas del primer planeta que aparece y
el nombre o raza del extraterrestre en ese planeta (deben identificarse
ellos mismos para usted). Cuando te dan las coordenadas de otros planetas mediante un
extraterrestre, asegúrese de anotarlos inmediatamente; es posible que el extraterrestre no repita
ellos!

NOTA: EL PROGRAMA RECREA LA GALAXIA CADA VEZ QUE COMIENZAS UN JUEGO. ESTO
SIGNIFICA QUE LAS COORDENADAS DE LOS PLANETAS HABITADOS NO SON VÁLIDAS DE UN JUEGO A
EL SIGUIENTE.

                             EL PANEL DE CONTROL
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~
	El panel de control permanece visible en la parte inferior de la pantalla.
durante todo el juego. Contiene varios botones, de los cuales sólo algunos son
activo en cualquier momento. Seis botones de control están colocados diagonalmente en
a ambos lados de un gran botón central. Se hará referencia a estos botones
(de izquierda a derecha) como los botones 1-6.

                         ---------------Coordenadas actuales (X/Y)
                         |
     !-------------------|-------------------------!
     !                  \|/ !
     !          -->>>/ 138/054 \<<<-- !
     !                                             !
     !                                             !
     !                                             !
     !                                     ________!___GeoFoto Visión
     !                                     |       !      Activador
     !-------------------------------|-------!      (Botón 6)
     !                                    \|/ !
     !                                     0 !
     !                                             !
     !                            0X!
     !                           \|/ /|\ !
     !                           /|\ |___________!__Planeta Destrucción
     !                            |                !  Activador (Botón 5)
     !------------------------------------|----------------!
                                  |____Activador de aterrizaje OORXX (Botón 4)

La pantalla de visión del planeta
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	En la pantalla Planet Vision, sólo tres botones están activos: El OORXX
Activador de aterrizaje (Botón 4), Activador de destrucción de planetas (Botón 5) y
el activador GeoPhoto Vision (botón 6). Consulte su folleto de referencia si
Tiene dificultades para seleccionar una de estas opciones.
	La pantalla GeoPhoto Vision revela la presencia de misiles enemigos en
la superficie del planeta. Con GeoPhoto Vision, puede alternar entre
Pantallas estándar y ampliadas. El botón 2 te devuelve a Planet Vision.
Pantalla.
	El Activador de Destrucción de Planetas destruirá el planeta en la Visión.
Pantalla. Sin embargo, antes de decidir vaporizar un planeta en particular, asegúrese
¡Seguro que no necesitas nada (ni nadie) en él! Una vez que se ha ido, es
ido para siempre.
	El activador de aterrizaje OORXX expulsará un OORXX al planeta
superficie para una misión de reconocimiento y luego prepárese para el vuelo de
Tu vida mientras guías cada uno de sus movimientos a través de montañas escarpadas y naturaleza.
cañones!

                              EL OORXX
                              ~~~~~~~~~
	Su nave está equipada con un suministro ilimitado de OORXX - poco útil
Criaturas diseñadas especialmente para misiones de reconocimiento (y destrucción).
en los planetas de Hydra. Usted guía el OORXX por control remoto, nunca
saliendo del panel de control de tu nave. Aunque el barco en sí mismo es demasiado
grande para aterrizar en la superficie de un planeta, podrás ver y escuchar todo
que continúa abajo a través de los ojos y oídos del OORXX.
	Para comenzar una misión de aterrizaje OORXX, seleccione el Activador de aterrizaje OORXX
(Botón 4, el marcado con una flecha hacia abajo) de Planet Vision
Pantalla. Un OORXX será transportado inmediatamente a la superficie del planeta y
Aparecerá una imagen vectorial del paisaje en la pantalla de visualización.

Volando el OORXX
~~~~~~~~~~~~~~~~
	Los OORXX son criaturas calibradas con mucha sensibilidad que responden
inmediatamente a cada una de tus órdenes. Puedes acelerar y desacelerar, como
así como mover el OORXX hacia arriba, abajo, izquierda o derecha usando el
controles. Consulte su folleto de referencia para obtener instrucciones completas sobre cómo guiar
el OORXX.
	Todos los planetas tienen un lugar de aterrizaje designado, ubicado al final de un
valle largo y estrecho. Mientras vuelas, una vista en pantalla indica tu nivel actual.
posición. Si te diriges en la dirección correcta, aparecerá la vista.
como una forma de diamante parpadeante. Si está fuera del objetivo, aparecerá una flecha a la izquierda o
El lado derecho de la mira le indicará la dirección en la que debe girar.
	Si hay misiles enemigos presentes, inmediatamente comenzarán a apuntar hacia
en el OORXX; un pitido continuo le permite saber que ha estado
avistado. Para evitar los misiles, debes volar lo más bajo posible sin
chocando. Si el OORXX es destruido por un misil, volverás a
el interior del barco.
	Aunque los OORXX son criaturas resistentes, no son indestructibles... después
Siete u ocho choques, un OORXX quedará dañado sin posibilidad de reparación y
desintegrarse en mil pedacitos. Si esto sucede, estarás
Regresó al interior del barco y tendrá que iniciar el vuelo sobre
de nuevo - con un nuevo OORXX.

Aterrizaje
~~~~~~~
	Una vez que llegue al estrecho valle, ya no necesitará mirar el
flechas de dirección en la mira: simplemente siga el valle a medida que gira y
vueltas. Cuando llegue al lugar de aterrizaje, el OORXX aterrizará automáticamente.
y aparecerá el extranjero residente (si lo hay).

Recibir un mensaje
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Cuando aparezca el UPCOM, el extraterrestre hablará primero, después de lo cual usted
generalmente se le dará la oportunidad de responder. Mientras el alienígena habla, los iconos
Aparecerá en el lado izquierdo del módulo UPCOMM. Para leer los iconos,
simplemente señalelos uno a la vez; la palabra para cada ícono será entonces
se muestra en el lado derecho de la pantalla.
	Si la "boca" en el centro del módulo UPCOMM todavía se está moviendo, significa que
significa que el extraterrestre tiene más que decir. Señale la boca y presione la
botón de selección para ver el siguiente conjunto de iconos. Cuando la boca deja de moverse
El alienígena ha terminado de hablar.

La ventana del icono
~~~~~~~~~~~~~~~
	La ventana del icono está ubicada en el centro del módulo UPCOMM. tu
Notará que algunos íconos no están resaltados cuando el módulo UPCOMM
aparece. Esto significa que esos íconos no son parte del extraterrestre actual.
vocabulario y, por lo tanto, no están disponibles para su uso.
	Sólo una pequeña parte de los iconos disponibles se muestran en la
ventana en cualquier momento dado. Señale los selectores de desplazamiento en la parte inferior izquierda.
y derecho del módulo para ver todos los iconos disponibles. Para desplazarse
para desplazarse por los iconos más rápidamente, apunte a la barra de desplazamiento en la parte inferior de
la pantalla y presione y mantenga presionado el botón de selección; luego mueve tu control
hacia la izquierda o hacia la derecha para mover los iconos en la dirección correspondiente.
	Para ver el significado de un ícono en particular, simplemente señale ese ícono;
La traducción al inglés aparecerá en el lado derecho de la pantalla. un
La lista completa de todos los iconos y sus significados se proporciona a continuación en el
sección titulada DICCIONARIO DE ICONOS.

Enviando un mensaje
~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Para responder a un extraterrestre, apunte a un ícono en la ventana de íconos y presione
su botón de selección; ese icono ahora aparecerá en el lado derecho de la
Módulo UPCOM. El área de respuesta puede acomodar hasta ocho íconos a la vez.
tiempo. Si selecciona un noveno icono, ocupará el lugar del octavo.
uno. Un pequeño cursor ubicado debajo del área de respuesta le permite insertar
y elimine íconos en cualquier parte de la oración.
	Para insertar un ícono en una oración existente, apunte al ícono AL
A LA IZQUIERDA DEL CUAL desea insertar otro ícono y presione su selección
botón; el cursor ahora aparecerá debajo de ese icono. Luego señale el ícono
que desea insertar y presione nuevamente el botón de selección. El nuevo ícono ahora
aparecen a la izquierda del cursor.
	Para eliminar un ícono seleccionado, apunte al ícono A LA DERECHA del ícono
desea eliminar y presione el botón de selección; el cursor ahora
aparece debajo de ese icono. Luego apunte al botón de eliminación con forma de flecha izquierda
ubicado en el lado derecho del Módulo y presione el botón de selección
otra vez. El icono a la izquierda del cursor no se eliminará.
	Cuando su mensaje esté completo, apunte a la "boca" central y presione
su botón de selección para transmitir su mensaje al extraterrestre. para volver a
el barco, seleccione el botón de forma triangular ubicado en el lado derecho de
el Módulo.

Teletransportarse
~~~~~~~~~~~
	Para teletransportar a un extraterrestre, primero debes ganarte su confianza y convencerlo.
él que no sufrirá ningún daño. Si acepta ser teletransportado, el
El icono de teletransporte aparecerá en la parte inferior izquierda de la pantalla. Seleccione esto
Botón para teletransportar al alienígena a tu nave. Si ya te has teletransportado
un extraterrestre en la nave, el botón te permitirá colocarlo en un
Planeta deshabitado.

Obtener información
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	El tipo fácil de extraterrestre tiene su propio vocabulario; algunos son bastante habladores,
otros simplemente dicen tonterías o hablan en código. Algunas razas son tímidas y
amantes de la paz mientras otros no hacen más que insultar y amenazar -una gran parte
de su estrategia debe ser determinar la mejor manera de difundir la información
de cada tipo de extraterrestre. Los sobornos funcionan con algunos, las amenazas con otros. si un
El alienígena que no coopera acepta ser teletransportado, intenta ponerlo en un
¡Planeta deshabitado y mira si cambia de tono! Algunos extraterrestres no pueden
sobrevivir en ciertos planetas; si pones uno en un planeta cuyo
El ambiente es inhóspito, es posible que se lleve una sorpresa desagradable.
	Un extraterrestre puede, por razones que él mismo conoce, romper una
conversación en cualquier momento. Si esto sucede, será devuelto al
interior de su barco. Seleccione el botón de forma triangular ubicado en el
lado derecho del panel de control para regresar al barco por su propia cuenta.

                          EL INTERIOR DEL BARCO
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Como se mencionó anteriormente, el botón de forma triangular ubicado en el
El lado derecho del panel de control le devolverá al interior del barco desde
la superficie de un planeta. Para regresar al interior de la nave desde el Mapa Galaxy o
Pantalla Planet Vision, seleccione cualquier botón INACTIVO. En el interior del barco,
El panel de control principal se muestra nuevamente en la parte inferior de la pantalla: el
La criatura de la derecha es un OORXX. El tiempo transcurrido se muestra debajo del planeta.
coordenadas en la parte superior de la pantalla.


      Fridgitorium ---------------Coordenadas actuales (X/Y)
           |             |
     !-----|-------------|-------------------------!
     !     |            \|/ !
     !     |    -->>>/ 138/054 \<<<-- !
     !     |         ---------- !
     !     |         \ 1725 / <-----------------!-----Hora
     ! !---|-------!               !-----------!   !
     ! !           !               !           !   !
     ! !           !               !         --!---!----OORXX
     ! !           !               !           !   !
     ! !-----------!               !-----------!   !
 |---!-----0 ?--------!----OORXX Reactivador
 |   !    \|/ !----!       !
 |   !                                !<---!       !
 |   !    !--!     0 !----!       !
 |   !    !--!     |    S             ! /\!       !
 |   !     |       |    |             !----!       !
 |   !-----|-------|----|---------------------!
 |         |       |    |Activador de mapas galácticos (botón 3)                                                                  
 |         |       |
 |         |       |Activador de Visión Planeta (Botón 2)
 |         |
 |         |Guardar en disco de datos (botón 1)
 |
 |Desintegrar el Ser en Fridgitorium

El frigorífico
~~~~~~~~~~~~~~~~
	Por razones de seguridad, un alienígena teletransportado será colocado en el
Fridgitorium ubicado en el lado izquierdo del interior del barco. el
Fridgitorium es un cilindro de crionización que mantiene al extraterrestre en un estado de
animación suspendida hasta que sea necesario.
	Para su comodidad, el Fridgitorium también está equipado con un
característica de desintegración. Esto es especialmente útil una vez que localizas un clon.
desintegrar tus clones es la única forma de asimilar su fluido vital
y recuperar una parte de tus fuerzas. (Desafortunadamente, todas las demás formas de
fluido vital son incompatibles con su sistema.) El icono ubicado directamente
debajo del Fridgitorium te permite desintegrar a la criatura en el
Frigorífico. Si teletransportas a un extraterrestre al Fridgitorium mientras está
ocupado, desafortunadamente desintegrarás al alienígena que ya está allí.
En algunos casos, un extraterrestre no aceptará ser teletransportado a menos que el
El frigorífico está vacío.

Reactivación de OORXX
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Una vez que haya guiado un OORXX al lugar de aterrizaje de un planeta, el OORXX
permanece allí y puede ser reactivado en cualquier momento. Esta característica le permite
Regrese a los planetas visitados anteriormente y reanude rápidamente su conversación.
con el extranjero residente. Si ya has aterrizado en el planeta cuyo
Las coordenadas aparecen en la parte superior de la pantalla (es decir, el planeta más cercano), un
El signo de interrogación aparecerá en el lado derecho del interior del barco. Seleccionar
el signo de interrogación para reactivar el OORXX en la superficie de ese planeta. de
Por supuesto, si DISFRUTAS volar el OORXX, siempre puedes guiar a otro
abajo, ¡sólo por diversión!

Controles interiores
~~~~~~~~~~~~~~~~~
	El botón 1 se utiliza para guardar tu juego en un disco de datos formateado; NO lo hagas.
¡INTENTE GUARDAR EN SU DISCO DE PROGRAMA!  Instrucciones completas para guardar y
Los juegos de carga se encuentran en su folleto de referencia.
	El botón 2 activa la pantalla Planet Vision para ver el planeta más cercano.
planeta. El botón 3 (el que está marcado con una forma de "nebulosa") te permite ver
el mapa de la galaxia. Consulte su folleto de referencia si necesita ayuda para seleccionarlos.
opciones.

                          EL MAPA DE LA GALAXIA
                          ~~~~~~~~~~~~~~
	Seleccione el Botón 3 para activar el Mapa Galaxy. La ubicación de cada
planeta en la galaxia se expresa mediante un conjunto de números de coordenadas separados
mediante una barra diagonal (/). El primer número es la coordenada "X" y el segundo
El número es la coordenada "Y". Las coordenadas del planeta más cercano son.
que se muestra en la parte superior de la pantalla.

          |Coordenadas indicadas
          |
          |                  |Coordenadas actuales (X/Y)
|                  |
          |                  |               |Coordenadas de destino
          |                  |               |
     !----|------------------|---------------|-----!
     !    |               217/035 |     !
     !----|---------------------|------------|-----! 
     ! 156/002 |         162/047 !
     !                          |                  !
     !                          |                  !
     !                          |                  !
     !                          |                  !
     !--------------------------|------------------!
     !                          |                  !
     !                          |                  !
     !--------------------------|------------------!
     !                   /|\ !
     !                    0-----------------------!---Activador de hiperespacio
     !                                             !
     !-----------------------------------------------------!

	A medida que mueves la mano por el mapa, las coordenadas del planeta
está señalando en un momento dado se muestran en el cuadro de la parte superior
izquierda de la pantalla. El cuadro en la parte superior derecha de la pantalla muestra su
planeta de destino.