Capitán Planeta
                           Y los planetarios
                           ------------------

   BIENVENIDO.
   --------

 Derrames de petróleo. Contaminación del aire. Animales en peligro de extinción. El programa de televisión galardonado
CAPTAIN PLANET & THE PLANETEERS (tm) se ha convertido en salvar la Tierra 
entorno en la aventura definitiva.
 Y ahora es tu turno de enfrentarte a los enemigos más peligrosos de nuestra
El medio ambiente se ha enfrentado jamás - LOOTEN PLUNDER (tm) DUKE NUKEM (tm) HOGGISH
CODICIA (tm) DOCTOR BLIGHT (tm) y más.
 Las fuerzas de la Tierra, el fuego, el viento, el agua y el corazón son vuestras. Ponlos 
juntos y convertirnos en CAPITÁN PLANETA (tm). Su Eco-copter (tm) está esperando.
 CAPTAIN PLANET & THE PLANETEERS (tm), el juego de ordenador Amiga, te permite 
Juega el papel de cada uno de los cinco Planeteers en una aventura llena de acción para
Derrotar a los ecovillanos que amenazan nuestro medio ambiente.
 Para lograr poner de rodillas a los cobardes ecovillanos, debes 
Gana a través de cinco niveles de acción, desempeñando el papel de cada Planeteer por turno.
aprendiendo y aprovechando el poder de los cinco anillos.
 Sólo una vez que los cinco niveles se hayan completado con éxito y los cinco
Los planeteers (tm) se reúnen una vez más. ¿Podrás pasar a la final? 
desafío: desempeñar el papel del propio CAPITÁN PLANETA (tm) en el momento decisivo
enfrentamiento contra las fuerzas masivas de los enemigos ambientales.

   CONTROLES
   --------

 Puedes jugar usando el teclado o un joystick. Si usas un 
joystick, asegúrese de que esté conectado al puerto correcto en la parte posterior de su 
Amiga.

                       TECLADO
                   CONTROLES

 Z IZQUIERDA
 DERECHA X
 ARRIBA/SALTAR #
 ABAJO /
 FUEGO/USO RETORNO DEL ANILLO

   EL JUEGO
   --------

 El juego está dividido en seis niveles. Los primeros cinco niveles te colocan 
Control de cada uno de los Planeteers por turno, ambientado en una ubicación diferente.
contra una variedad de enemigos.
 Antes de cada nivel, GAIA (tm) explica el destino que le ha tocado a este
parte particular del mundo y le explica su búsqueda. ella también lo hará 
advertirle sobre los peligros potenciales que se avecinan: escuche lo que ella dice
y encontrarás la búsqueda más fácil.
 Una vez que hayas completado el nivel, GAIA (tm) te mostrará una señal de "SALIDA".
que aparece en la pantalla mostrando qué camino debes tomar para escapar del nivel.

   NIVEL DE FUEGO
   ----------

 El príncipe de la contaminación SLY SLUDGE (tm) está enviando globos llenos de 
el dañino gas CFC para destruir la capa de ozono de la Tierra, convirtiendo al planeta 
en un enorme resort de sol para construir hoteles y playas y arruinar el 
¡La Tierra tal como la conocemos! Depende de TÚ frustrar el malvado plan de este maníaco.
 Por encima de la capa de ozono se encuentran los únicos supervivientes de una especie de especie en peligro de extinción. 
sello. La única manera de regresar a su hábitat natural es cruzar
la capa de ozono que necesita reparación. debes reparar la capa por
recolectar ozono en el GEO-CRUISER (tm) y dejarlo caer en el espacio que desaparece
capa para rejuvenecerlo.

     Controles de Wheeler
 Usa el joystick o los controles del teclado para correr y saltar por parte de este
nivel. Usa FUEGO para enviar una ráfaga de fuego en la dirección en la que miras.
Retire los botes. Mientras caes, usa FUEGO para crear un globo y romperlo.
tu caída. Dispara a los globos de Sludge con el GEO-CRUISER (tm) para evitar 
mayores daños a la capa de ozono. Intenta rescatar los paracaídas que caen para 
obtenga un bono especial. Recoge las gotas del tubo de ozono en el techo del
GEO-CRUISER (tm) y depositar el fluido de ozono en la capa para reparar el
agujeros.

   NIVEL DE AGUA
   -----------

 ¡LOOTEN PLUNDER (tm) ha robado los delfines! El villano trastornado Saqueo 
ha encarcelado a los delfines en una cruel prisión de agua y nunca los dejará
de regreso al mar a menos que uses GI (tm) y el poder del agua para detenerlo.
 A los delfines se les debe dar una ruta segura desde sus tanques en lo alto del cielo. 
Asegúrate de que las piscinas de agua estén llenas antes de liberarlas - y que el mar
está lo suficientemente limpio para que puedan nadar. Utilice el ECO-SUB (tm) para limpiar el 
Botes contaminantes de residuos nucleares del mar para volverlo azul.

     Controles de GI
 Utilice las teclas normales o las posiciones del joystick para correr y saltar. FUEGO activa
su ANILLO DE PODER que envía una plataforma de hielo. Salta a las plataformas para
Ábrete camino por la pantalla. Combina FUEGO y ABAJO para hacer el Hielo 
La plataforma aparece debajo de usted. Si GI cae, usa FUEGO para crear un tobogán de hielo debajo
ella para que pueda deslizarse hacia un lugar seguro. Para activar el ECO-SUB, caiga en el
encima.

   NIVEL DEL VIENTO
   ----------

 Eres LINKA, la joven de 16 años de la Unión Soviética con conciencia ecológica capaz de
aprovechar el poder del viento. Usa su ANILLO DE PODER para rescatar al antiguo egipcio
reliquias de las garras del mal. El rostro mutilado de DOCTOR BLIGHT ahora
acecha los mohosos pasadizos y cámaras de una de las maravillas más espectaculares
del mundo. Blight ha colocado bombas alrededor de las cámaras de lo sagrado.
Pirámide en un intento por destruir el mito y la magia del antiguo rey egipcio.
glorioso lugar de descanso.
 Usando el poder del viento de Linka debes crear ciclones para alejar las bombas.
y desecha la basura para salvar la pirámide y sus tesoros de la destrucción. 
DR BLIGHT estará vigilando la salida para evitar que te vayas, así que si
Si fallas, tú también serás destruido en la explosión. Sólo cuando todas las bombas hayan sido
desactivado, DR BLIGHT hará bien su escape y salvará a los suyos horriblemente
cara deformada.
     
     Los controles de Linka
 Corre y salta por el nivel usando los controles habituales. El ANILLO DE PODER 
Lanzará tornados en la dirección en la que estás mirando para eliminar las bombas. mientras
bajo el agua usa el haz de transporte del ECO-SUB para arrojar rocas sobre las bombas y destruirlas.
Mientras cae en el ECO-SUB, use UP para activar los retropropulsores para dar
ascensor. Sube para entrar al ECO-SUB.

   NIVEL DEL CORAZÓN
   -----------

 En este nivel juegas el papel de MA-TI, el adolescente amante de la naturaleza de
América del Sur. Ambientado en una selva tropical en peligro de extinción, debes usar el ANILLO DE 
PODER para reconstruir el bosque y destruir las fuentes de contaminación. conjunto
contra ti están el malvado HOGGISH GREEDILY y su misterioso compañero,
Aparejador. 
 Tu objetivo es abrirte camino a través de la selva tropical, librándola de 
los mortales incineradores que lo están provocando. Rejuvenecer los árboles
Blandiendo tu ANILLO DE PODER en los tocones marchitos y haciéndolos crecer altos y
fuerte de nuevo. Sube a los nuevos árboles para llegar a la cima del acantilado.
donde Hoggish y su horrible secuaz han encarcelado a los elefantes. uso 
el ECO-COPTER para volar y rescatar a las criaturas capturadas en el Elefante 
santuario, pero cuidado con Hoggish Greedily, no se rinde fácilmente.

     Los controles de Ma-Ti
 Corre y salta por el bosque usando los controles como se muestra arriba. FUEGO 
activar el ANILLO DE PODER que enviará una lluvia de corazones al
bosque. Si estás cayendo, usa el poder para crear corazones debajo de ti para amortiguar
tu caída. Usa el anillo para hacer crecer árboles y dejar de merodear a los enemigos. Utilice ARRIBA para
entra en el ECO-COPTER y despega.

   NIVEL DE LA TIERRA
   -----------

 Los secuaces de Verminous Scum están arrojando desechos tóxicos en cavernas subterráneas.
convirtiendo los campos circundantes en una zona de desastre. Los retorcidos secuaces de Scum
También has atrapado ponis con los desechos que morirán si no los usas.
KWAME y su ANILLO DE PODER para rescatarlos.
 Aplasta los botes llenos de contaminación con Earth Power de KWAME para restaurarlos.
riqueza a la tierra alrededor de las cavernas. Utilice las redes de seguridad del ECO-COPTER para
Devolver a los Pit-ponis a sus campos para que puedan saborear la libertad una vez.
otra vez.

     Los controles de Kwame
 Corre, salta y escala cavernas usando controles normales. FUEGO enviará
una roca de su ring a tu izquierda o derecha. Pueden existir cantos rodados individuales 
se mueve empujándolos. Elimina las rocas disparándoles. Subir al tablero
el ECO-COPTER y rescatar a los ponis.

   EL ENFRENTAMIENTO
   ------------

 ¡La seguridad de toda la nación está en peligro! La obsesión por el poder de DUKE NUKEM
lo ha atraído a la central nuclear de Radicore Industries, considerada como
el más grande de su tipo. Su intención es absorber la radiación del planeta mediante 
provocando una fusión nuclear a gran escala, dándole así el máximo poder. Sólo
El poder único de los cinco anillos combinados puede salvar el día, como dice el Capitán.
Planet es convocado para poner fin a las intenciones de NUKEM... ¡VAMOS PLANETA!

     Controles del Capitán Planeta
 Vuela por este nivel usando los comandos normales del teclado o del joystick. para ayudar
Capitán Planeta, los poderes especiales de los planetarios se encuentran dispersos por todo el 
cavernas y se pueden usar una vez recolectadas. Puedes tener dos de los 
Los poderes especiales de los planetarios a lo largo del juego y estos serán 
mostrados como iconos en la parte superior de la pantalla. Para recolectar un poder, vuela hacia 
es icono. Si ya tienes dos poderes, el poder seleccionado actualmente
ser canjeado por ello. Para cambiar la potencia seleccionada, mantenga presionado el botón FUEGO.
Al presionar rápidamente FUEGO se activará el poder seleccionado en la dirección que desees.
están enfrentando.


   CONTROLES DE TECLADO ADICIONALES
   -----------------------

 
  P - Pausar la acción
ESC - Salir de la acción
 F7 - Música activada/desactivada
 F8 - Cambio de modo PAL/NTSC (¡Buena oportunidad para una COMPAÑÍA NTSC FIX aquí! ¡Ja!)
 F1 - Reducir el área de la pantalla horizontalmente
 F3 - Reducir el área de la pantalla verticalmente
 F2 - Expandir el área de la pantalla horizontalmente
 F4 - Expandir el área de la pantalla verticalmente


  Devuelva su tarjeta de registro para calificar para soporte técnico. 
Si no puede encontrar una tarjeta de registro, tiene todo el derecho a no
Comprar este producto entonces, ¿no es idiota?


Firmado: -> Zelnik & /-\ction /Y\an de ninguno MFM crackeando Crystal. 1991.