/\
               / Doc a CAUTIVO.. \
              / ------------------ \
             / Escrito por: Sr. Thompson / Defjam \
---------------------------------------------------------------

TARJETA DE REFERENCIA DEL JUGADOR
-----------------------
Lo que necesitas:
(Necesitará un disco en blanco, con una etiqueta que diga DISCO DE LIBERTAD CAUTIVA. Este
se utilizará para guardar tu progreso durante tu misión)
Amiga 500,1000 o 2000
Se requiere un mínimo de 512 K de memoria.
Un ratón.

Para aprovechar al máximo el estéreo con sonido envolvente real CAPTIVE
capacidades, se recomienda que conecte su Amiga a un sistema Hi-Fi y
juegue con auriculares, preferiblemente del tipo que se cierran
Aislar el ruido de fondo proveniente de la habitación.

Cómo cargar cautivo: la búsqueda de la libertad
PARA EVITAR CUALQUIER RIESGO DE INFECCIÓN DE ESTE DISCO POR VIRUS, MANTENGA LA ESCRITURA
PESTAÑA DE PROTECCIÓN EN EL DISCO DE JUEGO ABIERTA.
Inserte el disco cautivo en la unidad de disco y encienda la computadora. el
El juego se cargará automáticamente.
Lea completamente el manual de instrucciones para aprovechar al máximo
CAUTIVO - LA BÚSQUEDA DE LA LIBERTAD.

INTRODUCCIÓN
------------
Bienvenido al apasionante mundo de las computadoras Holographic Bried Case: una
revolución en los sistemas portátiles de control y comunicaciones. Su ABCCSI
La máquina se convertirá en una parte integral de sus necesidades de control y comunicaciones.
hasta la próxima década. Mediante un uso cuidadoso de la máquina,
debería proporcionar un servicio sin problemas durante muchos años. en lo improbable
En caso de que se produzca un fallo durante el uso, póngase en contacto con su centro de asistencia técnica más cercano.
Punto de mantenimiento. cuyos detalles deberían aparecer en otra parte de este
documento.

PRIMERA PARTE - CONCEPTOS OPERATIVOS GENERALES
---------------------------------------
ABCC 500XL/GT MKI,II,III revisiones i a xiv (incluye 2000XL/GT)
Estas máquinas están diseñadas para conectarse a hasta cuatro independientes
Dispositivos de control inteligentes: idealmente sistemas droides o minería.
instalaciones. Consulte a su distribuidor o tienda más cercana para obtener más detalles.
sobre la compra de droides y repuestos. Cuando el estándar militar
Los droides están conectados a este sistema, luego su armamento completo y
Las habilidades con armas se pueden manipular desde la plataforma de control en el
Máquina ABCCSI.
La máquina 500XL tiene seis sistemas de visualización y monitoreo independientes.
La pantalla principal suele estar vinculada a un módulo de visión en uno de sus
droides, a menudo el líder; en la mayoría de los casos, será un 3D bifocal
Simulación holográfica del mundo visto a través de los ojos de tu droide.
La última versión de esta máquina permite que la visualización tenga prioridad.
transferido manualmente entre hasta cuatro sistemas droides (si están operativos).
En la máquina se encuentran otros cinco sistemas de vigilancia, situados en un
línea a lo largo de la parte superior del maletín, para dispositivos de monitoreo externos.
Se asigna un monitor a cada droide y un quinto a un
fuente de visualización manual, normalmente una cámara remota. Cada uno de los 5
Los sistemas de monitoreo se pueden encender y apagar usando el control remoto.
almohadilla en la parte inferior derecha del maletín.
Las nuevas máquinas 500XL tienen funciones útiles para el seguimiento de
dispositivos droides conectados. Ahora es posible ver exactamente qué estado
de cada droide es y, a través de nuestro sistema BodyLink patentado, en realidad
reparar daños a los droides conectados desde la ubicación remota. El cuerpo
Link System también permite al usuario intercambiar partes del cuerpo y objetos transportados
entre los miembros del partido y el entorno en el que se encuentran - por lo tanto
creando el primer entorno de realidad virtual interactivo y completamente remoto.
Las pruebas iniciales de este sistema demostraron su poder superlativo sobre su rival.
sistemas y su absoluta facilidad de uso fue una gran ventaja para el usuario.
Un evaluador comentó que incluso sería posible que un hombre encarcelado
liberarse de prisión si tuviera una ABCC 500XL y cuatro batallas crudas
droides para jugar: no tomaría mucho tiempo controlar los cuatro droides
en cualquier situación y eventualmente escaparse de prisión - prueba de
el poder de tu ABCC en cualquier situación.

SEGUNDA PARTE - PRIMEROS PASOS
--------------------------
                Adelante
       Girar a la izquierda |   Gira a la derecha
               \___|___/
    Mover a la izquierda__|PIRÁMIDE|__Mover a la derecha
               /-------\
        Subir |   Bajar
                   |
               Retroceder

Aquí es donde se emiten comandos de movimiento a los droides vinculados al
ABCC.
Hay dos situaciones diferentes en las que se pueden comandar droides, el
La primera es cuando están en su nave espacial, la segunda es cuando están
en el suelo. Debido a esto, los grupos de movimiento tienen una doble función.
función:

EN EL ESPACIO
Mientras se está en la nave espacial, el grupo de control funciona de la siguiente manera:

Girar a la izquierda: vuela el barco hasta la posición actual del cursor en el
               mapa holográfico del planeta.
Adelante: Sube en el mapa.
Giro a la derecha: comience el procedimiento de aterrizaje en la posición registrada.
Mover a la izquierda: Mover a la izquierda en el mapa.
Pirámide: mueve el cursor a The Swan (tu barco)
Mover a la derecha: moverse a la derecha en el mapa.
Subir: Alejarse del mapa.
Retroceder: Bajar en el mapa.
Bajar: ampliar el mapa.

EN EL PLANETA
Mientras se encuentra en (o dentro) de la superficie de un planeta, el grupo de control funciona de la siguiente manera:

Girar a la izquierda: rota el equipo de droides 90 grados hacia la derecha.
Adelante: mueve el equipo hacia adelante (o empuja hacia adelante si el botón derecho del mouse).
               se utiliza el botón)
Girar a la derecha: rota el equipo 90 grados hacia la derecha.
Mover a la izquierda: Da un paso lateral hacia la izquierda.
Pirámide: Sin función: indica en qué dirección se está moviendo.
Mover a la derecha: Da un paso lateral hacia la derecha.
Subir: Subir.
Retroceder: Retroceder.
Bajar: Bajar.

Las flechas hacia arriba y hacia abajo solo funcionan en situaciones en las que puedes
en realidad dirige a los droides hacia arriba o hacia abajo. (ver la sección sobre Control Remoto
teclado)

LOS ICONOS DE ESTADO DEL DROIDE
Estos son íconos multipropósito: se accede a diferentes funciones usando
ya sea el botón izquierdo o derecho del mouse. El sistema se explica en su totalidad a continuación:
Hay cuatro iconos de colores en un cuadrado: rojo, azul, verde y amarillo.
Estos colores se utilizan en todo momento para indicar qué droide es cuál y
donde.
Este grupo de cuatro iconos representa un vistazo rápido a cómo funciona su
Los droides están ubicados dentro del grupo de batalla y una lectura rápida de
su salud y poder.
El ícono con la corona es el líder, y son sus ojos los que
ver a través de la vista principal. Para promover cualquier droide a líder, simplemente
Haga doble clic con el botón izquierdo del ratón en su icono de color.
Para intercambiar posiciones de los droides dentro del grupo, puedes hacer clic una vez en
el primer droide y nuevamente con el que deseas intercambiar. ellos lo harán
Luego intercambia lugares en la formación.

EL SISTEMA DE INVENTARIO Y MOCHILA DROID
Para ver la mochila y el inventario del droide y obtener una lectura de su
estadísticas, haga clic con el botón derecho del ratón en el icono de color relacionado con
el droide que quieres comprobar. La pantalla de vista principal ahora será
reemplazado con las estadísticas y la mochila relacionadas con el droide. Desde aquí
Puedes ver y manipular los objetos que se transportan, así como
como verificar otras cosas como energía, salud, drenaje de energía y
habilidades.
Los tres botones de colores en la parte superior derecha de la mochila se utilizan para
muestra más información sobre el estado del droide:
i) Botón verde: muestra una visualización del estado de funcionamiento del
                   varias partes del cuerpo del droide. Cuanto mayor sea el porcentaje,
                   más saludable el componente.
ii) Botón rojo: muestra una visualización de la fuerza general de cada uno.
                   componente: esto también se conoce como puntos de vida en militares
                   Droides estándar. El número mostrado se refiere al
                   golpes máximos permitidos antes de que el componente se vuelva
                   inútil.
iii) Botón blanco: este botón muestra el consumo de energía de cada
                   componente - la pieza del pecho, sin embargo, muestra el
                   Potencia nominal recomendada en vatios. Esto es directamente
                   relacionado con la cantidad de energía que queda en el pecho. A
El gran componente de consumo de energía reducirá rápidamente
                   energía disponible para el resto del droide.

En el lado izquierdo de la cabeza del droide hay un cerebro. Aquí es donde el silicio
Se insertan construcciones rom que le dan personalidad al droide. en el
El lado derecho es una computadora que es donde se deben conectar los dispositivos.
que se ven a través de los monitores en la parte superior del maletín.
Haga clic en el icono del droide con el botón derecho para volver a la vista principal
y sal de la pantalla de estadísticas del droide.
Esta última versión del ABCC 500XL incorpora estado de salud en tiempo real
en los íconos de droides. Si sus unidades remotas resultan lesionadas o dañadas, una cifra
parpadea en este icono para mostrar el alcance del problema, junto con un
lectura única de la energía vital restante.
Si el ícono del droide se vuelve sombreado, entonces uno o más de los siguientes podrían
han ocurrido:
               i)sin piernas conectadas o demasiado dañadas para caminar
              ii)sin poder
             iii) sin cofre ajustado
              iv)muerto

ICONO DE DISCO
El botón izquierdo del mouse activará la carga de un conjunto guardado de BodyLink.
Eventos del sistema y del sistema de progreso: sin embargo, los equipos solo se pueden regenerar
una vez que estén en la nave espacial.
El botón derecho del ratón iniciará el guardado de los eventos en cualquier momento.
durante la búsqueda.
Los equipos regenerados y las líneas de eventos solo pueden comenzar desde el
comienzo de esa base.

EL ICONO DE ESTADÍSTICAS MULTIDROIDE
Este ícono permite mostrar una imagen holográfica de los cuatro miembros del equipo.
se muestra a la vez, lo que permite comparar estadísticas y objetos
manipulados y transferidos entre los miembros del equipo. El botón izquierdo del ratón
activará la lectura de sus habilidades, el botón derecho activará
la visualización de sus mochilas y estadísticas.

EL ICONO DEL SUEÑO
Esto hace que el grupo se duerma (lo que permite que el tiempo pase rápidamente). Haga clic en
nuevamente para despertarlos una vez más. Si algo le ocurre a la fiesta
mientras están en este modo, se despiertan automáticamente.

EL ICONO DE DETENCIÓN
Este icono permite al usuario poner al equipo en animación suspendida durante un tiempo
el tiempo que sea necesario.
Haga clic con el mouse nuevamente para continuar con el trabajo.

ICONOS DE MANO DE DROIDE
Se muestran las manos de los cuatro droides, indicadas por su color individual.
en parejas en un grupo. El usuario puede ver de un vistazo lo que tiene en la mano,
y activar y manipular objetos sostenidos por los droides.
Si un icono está sombreado significa que la mano o el brazo están dañados o faltan.
Los íconos se oscurecerán por un momento si la mano está ocupada; esto sucede
mientras el droide recarga su propia arma o "retrocede" después de un
tiro o puñetazo.
El botón izquierdo recogerá un objeto de la mano del droide y lo pondrá en
la mano del usuario. Luego se puede poner en una mochila o en la de otro droide.
mano.
El botón derecho activará el objeto en la mano. Si es un arma o
arma, entonces esto generalmente significa apretar el gatillo. Si la mano esta vacia
Entonces el droide golpeará.
Si se pone un arma en la mano de un droide y aparece una pequeña "s" junto a ella
en la mano, entonces esto significa que el droide no tiene la habilidad para usar
el artículo. Aunque el artículo todavía se puede transportar, significa que para el
En este momento tu droide no tiene la experiencia suficiente para operarlo.
Consulta la sección sobre armas y habilidades con armas para obtener información sobre
Manejo de armaduras y recarga de armas.

EL TECLADO DEL CONTROL REMOTO
El mando a distancia tiene 8 botones en dos filas de cuatro.

Sistemas de monitorización de droides:
La fila superior de botones enciende y apaga el monitoreo de droides individuales.
sistemas en la parte superior del maletín. Si un droide tiene dispositivos u otros
rebanadas de silicio conectadas a su puerto ROM, entonces el monitor tendrá que ser
activado para ver el efecto. Si no hay ningún dispositivo presente, entonces el
El monitor mostrará estática.

Control remoto de cámara:
El primer botón en la fila inferior activa la vista desde la cámara remota
equipos que se pueden conectar al sistema. Se pueden colocar varias cámaras
conectado: simplemente seleccione la fuente de los botones de colores en el
pantalla del monitor. Las cámaras conectadas tienen una función de detonación que puede ser
activado en cualquier momento.

Vista del minimonitor:
Cuando el usuario selecciona la pantalla de estadísticas de un droide remoto conectado, el
La pantalla de vista principal está oculta. Para permitir al usuario monitorear eventos externos
mientras revisas las estadísticas y mochilas de los droides, luego la vista en miniatura
se puede encender. Esto se hace presionando el segundo botón de la izquierda.
en el teclado de control. Esta vista crea feeds holográficos adicionales de
la vista principal, que resultan muy costosas en tiempo de proceso de imagen. Como resultado
No se recomienda dejar esta vista encendida durante períodos de tiempo prolongados.
Hay ciertos momentos en los que se debe apagar la vista para realizar una
función separada, por ejemplo, recargar armamento.

Estilo de texto de televisión:
Ciertos dispositivos de visualización externos, como televisores y televisores de mala calidad.
Los dispositivos de monitorización ofrecen proyecciones de imágenes de texto de calidad inferior. si esto es
el caso con su sistema, luego cambie el tercer botón de la izquierda a
cambiar el estilo y tipo de letra del texto utilizado en la pantalla.

Alternar sombreado del grupo de movimiento:
Durante las primeras pruebas beta del software del sistema ABCC 500XL, se observó
que algunos usuarios encontraron el sombreado del movimiento de subir y bajar
Los iconos deben ser molestos para el diseño de la pantalla. El valor predeterminado
La configuración es que las flechas estarán sombreadas hasta que estén disponibles para su uso,
sin embargo, el usuario puede cambiar esto según lo dicte su gusto personal.

Icono chino:
Este icono lleva al usuario a la pantalla de preferencias, donde se encuentran varias
La configuración del software del sistema en su sistema ABCC 500XL se puede cambiar.
para adaptarse al gusto personal.
Una vez que el usuario esté satisfecho con la configuración elegida, entonces el botón USAR
Hay que presionar para ponerlos en práctica. Presione DEFAULT para ir con el
configuración original del diseñador del sistema.

PARTE TRES: AJUSTE DE LAS CARACTERÍSTICAS OPERATIVAS DEL DROIDE
--------------------------------------------------------
Características del entorno:
Cualquier droide nuevo conectado a través del sistema BodyLink a la consola ABCC debe
inicializarse con un nombre identificativo. Esto instigará la formación de
características operativas del droide que serán específicas del droide. el
Tres partes integrales del personaje de los droides son:
  i) Vitalidad
 ii) Destreza
iii) Sabiduría.  Cualquier nuevo droide conectado al sistema recibirá dos
habilidades para empezar. Estos son peleas y robótica (todos configurados en grado 1)
A medida que los droides adquieran más experiencia, nuevas habilidades pasarán a formar parte de
su conocimiento, y puede incrementarse, permitiendo la manipulación de nuevos
objetos y tecnología a medida que envejecen. Esto prolonga la vida activa de
el droide.

Aumento de la configuración de habilidades:
Los droides adquieren experiencia durante su vida laboral. Este "poder" general
Se puede canjear por mayores niveles de habilidad en cualquiera de los disponibles.
en el personaje de los droides.
Por ejemplo, un droide que ha adquirido 23 puntos de experiencia puede aumentar su
Habilidades de pelea. Esto se hace haciendo clic en la palabra Brawling en el
pantalla de estadísticas para el droide relevante. Esto luego le pedirá al usuario que
confirmar el aumento de esa habilidad en particular.

PARTE CUATRO - USO DE ARMAS (SOLO PARA DROIDES ESTÁNDAR MILITARES)
------------------------------------------------------
Esta sección se relaciona con el uso de armas en droides militares estándar que son
conectado al sistema. Sin embargo, dado que se logran avances en el ámbito militar
hardware a una tarifa diaria, no es posible cubrir todos los tipos de armas
disponibles para el control de este sistema. La experiencia directa de campo mostrará
qué armas son adecuadas en qué situaciones. No hay límite en el
Número y tipo de armas que MSD puede adquirir.
Un arma sostenida en la mano de un droide se activará si se presiona el botón derecho del mouse.
Se hace clic en el botón sobre él. Si es un arma de tiro y está cargada así
disparará un tiro o tiros en la dirección de la marcha.
Mediante una cuidadosa colocación de las armas dentro del equipo, se puede crear una línea efectiva de
Se puede provocar un incendio.
Las armas se pueden recargar en cualquier momento de la siguiente manera:
El usuario debe recoger el arma de la mano del droide y recargarla.
Los iconos de opciones aparecerán en el área de la pantalla de información. El usuario primero debe girar
Apague cualquier sistema que esté funcionando en el área de la pantalla de información (por ejemplo
la vista de minipantalla).
Los cuatro íconos de colores se relacionan con los miembros del equipo de droides. Por
Al hacer clic en el color de droide deseado, el sistema BodyLink
buscar automáticamente en las mochilas munición para ese particular
arma.

PARTE CINCO - CONSUMO DE ENERGÍA
-----------------------
Uno de los conceptos claves en la operación de campo exitosa de droides es el cuidado
gestión de su poder. Hay varios sistemas y dispositivos que son
disponible para ayudar a los equipos en la administración de energía (consulte al distribuidor local para obtener más información).
detalles).
Se puede obtener energía de las fuentes más improbables en cualquier situación.
un ojo abierto ante cualquier oportunidad de reponer valiosas reservas de poder.
El cofre es la clave del poder de cualquier droide: vigila el poder
niveles para el pecho.

CONSEJOS
-----
Para sacar a esos droides de la cama por la mañana, debes enchufar el
construcciones rom en sus cerebros. Esto instiga el montaje.

Para llegar a cualquier parte, asegúrate de que los droides recojan todo lo que encuentren.
Nunca se sabe qué podría resultar útil.

Si son de origen militar, entonces un poco de práctica de matanza no servirá.
mal, no importa a quién golpees porque la experiencia será buena para
ellos, cualesquiera que sean las consecuencias.

Esté atento a los niveles de potencia, estos chupones se drenan más rápido que un baño
con un agujero de bomba.

El audio de estos decks es magnífico: utilice el estéreo del ABCC 500XL para
pleno efecto en la búsqueda de cualquier cosa que quieras matar (será
tratando de matarte también, así que ten cuidado)

Las extremidades de repuesto siempre son útiles (nunca mejor dicho) para darte un brazo o
pierna (¡literalmente!).

Saquea cualquier cosa, siempre podrás cambiarla por algún equipo útil más adelante.

Visite la sede de ABCCSI tan pronto como comience; me han dicho que es algo extraño.
cosas que suceden en su planeta.

Bailar en el techo es una gran canción.

Si todo lo demás falla, empújalo; nunca se sabe qué cederá.

DIARIO
-----
18-09-2542
El juicio no salió bien; de hecho, no podría haber ido peor. ellos dicen
Soy culpable de todos los cargos. ¿TODO CUENTA? , ¡de ninguna manera! Y pensar que pagué todo
ese dinero para ese abogado defensor hijo de extraterrestre. hubiera sido mejor
de hacerlo yo mismo. Al menos no tendría a nadie más a quien culpar.
No puedo dormir esta noche; por la mañana descubro cuál es mi sentencia.
Espero que me den servicio comunitario. Me gusta el servicio comunitario, no
mucha matanza involucrada.

19-09-2542
Apenas puedo escribir, me tiemblan mucho las manos. Me acaban de sentenciar
doscientos cincuenta años de animación suspendida. Yo también podría haber sido
arrojado al espacio sin traje. Ok, diario, creo que este será el último.
entrada desde hace un tiempo.
Entraron unos hombres con abrigos para explicarme todo lo relacionado con congelar mi cuerpo.
y como no sentiría nada ni me gustaría, es algo que quiero
diles y esas cosas. Todos pueden naufragar en una estrella para todos los cuidados.
Me acaban de dar una inyección de algo, creo que este podría ser el sentimiento.
de morir.

??-??-????
Creo que han pasado 2 días desde que desperté. Todo lo que recuerdo es escuchar un
bajo zumbido de maquinaria y luego darme cuenta de que podía sentirme contra el
losa de metal frío. Nos llevó unas tres horas sacar algunos de los tubos y
cosas de mí y pienso en levantarme. Eso fue un error.

Dos días después:
No puedo entender qué pasó, pero creo que hubo un tiroteo serio.
ha tenido lugar fuera de mi celda. No puedo simplemente ver a través de la ventana - el
El lugar es un desastre. Sólo puedo darme cuenta de que está ocurriendo una guerra seria.
por ahí - y que una computadora apagándose me despertó para salvarme
de morir - de qué bien me hizo eso, nunca lo sabré.

El día siguiente:
He encontrado un equipo interesante en mi celda. Supongo que mientras estaba
Mientras dormía, usaban esto como almacén; es poco probable que me levantara en
la noche y me ahorco, ¿verdad? Tengo esta extraña computadora maletín
cosa, y funciona. Presiono el botón de encendido y estos hologramas parpadean
- Creo que es una especie de dispositivo comunicador remoto.

El día siguiente:
Ojalá pudiera saber la hora y la fecha. También me di cuenta ayer de que
Ni siquiera puedo recordar mi nombre. Creo (por si sirve de algo) que todos mis
Los recuerdos han sido arrojados por uno de estos tubos. he descubierto uno
Lo bueno, sin embargo, es que uno de estos tubos me alimenta.
Lamentablemente está enchufado a mi brazo, pero a quién le importa.

El día siguiente:
He encontrado las instrucciones para este maletín de computadora. es
llamado ABCCSI 500/520XL MK viii. Creo que podría escapar
con esto.
--------------------------------------------------------------------------