- LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD -


                          Presenta los documentos para:


                        CARCARODÓN - TIBURÓN BLANCO
                        --------------------------

               Mecanografiado por NEC y suministrado por, erm... ¡NEC!

Carcharodon Tiburón Blanco CRÉDITOS
--------------------------------

Responsable de proyecto Silicon Warriors
Diseño adicional Boris Kunkel
Código original Jürgen Hauser
Programación especial Christian Hagenah
Grafix + efectos Florian Gartner
Acrobacias Will Weber


                               ««INGLÉS»»


Demonwares White Sharks representa una nueva era en los juegos de disparos por ordenador.  
Encontrarás algunas de las acciones arcade más rápidas y emocionantes de este lado del mundo.
tu arcade local, pero con una profundidad de juego nunca antes vista en un
juego de este tipo.
 La vida de un piloto de White Shark es bastante sencilla: tu único papel en 
La vida es permanecer con vida el mayor tiempo posible, eliminando la mayor cantidad de 
Aviones enemigos antes de encontrar tu propia perdición.  Hasta que hayas acumulado muchos 
horas de vuelo, tu misión inevitablemente terminará en tu destrucción, pero aprende
de estas derrotas y eventualmente saldrás victorioso.  Como tus habilidades 
Desarrollas, descubrirás tácticas y técnicas que te ayudarán a superar
las fuerzas abrumadoras que debes enfrentar.


OPCIONES
-------

Inserte el disco del programa White Sharks en la unidad interna y encienda 
tu amigo.  Después de unos segundos de acceso al disco, verá los tiburones blancos.
pantalla de carga.  Unos momentos más tarde, el juego se habrá cargado.


White Sharks tiene un nuevo tipo de sistemas de armas.  Tienes a tu disposición
cuatro armas básicas que se pueden usar en cualquier momento del juego, más cuatro
armas adicionales que sólo se pueden utilizar durante un período de tiempo limitado, antes
Los niveles de munición se agotan.

Puedes acceder a cualquiera de estas armas en cualquier momento; no es necesario 
Lucha desesperadamente a través de hordas de enemigos bien armados con un tirador de guisantes. 
láser antes de que puedas recoger armas adicionales.  Por lo tanto, puede planificar su 
Estrategia basada en las armas a tu disposición, salvando a las más poderosas.
sistemas de armas para enemigos más difíciles.

Antes de ir a la batalla, puedes armar tu nave con el armamento que elijas.
Cuando aparezca la pantalla de título o la pantalla de puntuación alta, presiona E en tu Amiga
Aparecerá el teclado y el menú de armas adicionales.  Esta pantalla se divide en
varias secciones diferenciadas.  En el lado izquierdo de la pantalla verás
las armas disponibles y a la derecha las armas seleccionadas para un particular
nivel.  Debajo hay una representación gráfica del sistema de armas en uso.


NIVEL: puedes armar tu nave por separado para cada nivel.  Al hacer clic en cada
El ícono de nivel mostrará la configuración predeterminada, pero puede cambiarla para
se adaptan a sus necesidades particulares.

EQUIPO FIJO: esta es tu arma básica.  No importa cuantas veces tu 
Úsalo, siempre estará disponible para ti.

EQUIPO ADICIONAL: si tu potencia de fuego básica no está a la altura del trabajo, entonces puedes
Invierta en hardware adicional.  Estos se pueden seleccionar en cualquier momento, pero 
Sólo se pueden utilizar durante un período limitado antes de que dejen de funcionar.


Es posible que hayas notado que todos los sistemas de armas en el lado izquierdo del 
La pantalla tiene un número debajo.  Esto muestra cuántos están disponibles actualmente.
en tu tienda de armas.  Cuando ingresas por primera vez al menú Armas adicionales, la mayoría tiene
ya ha sido asignado, pero puedes liberar cualquiera que esté en uso y luego 
reasignarlos a cualquier lugar usted mismo.

Para hacer esto, mueva el cursor hacia el lado derecho de la pantalla y 
Haga clic en el icono del arma que desea cancelar la asignación.  Hay cuatro para cada
tipo de sistema de arma (fijo y extra).  Si el valor debajo del icono es uno,
luego se eliminará el ícono y aparecerá el ícono correspondiente en el lado izquierdo
de la pantalla aumentará.  Si el valor es mayor que 1, será 
disminuido pero el ícono permanecerá.
Si desea conservar su elección de armas para que se establezca automáticamente
Cada vez que cargues el juego, presiona S para guardar la configuración en un espacio en blanco.
¡¡Disco formateado en AMIGA, NO EL DISCO DEL PROGRAMA!!

Una vez que hayas terminado de editar tu sistema de armas, haz clic en el ícono del joystick. 
y volverás a la pantalla de título del juego.  Ahora puedes configurar el
tipo de sistema de control que desea utilizar entre cuatro armas diferentes
sistemas.  Son los siguientes.


CONTROL BLASTER: presione F1 y la pantalla parpadeará en rojo para reconocer 
selección.  El control del blaster te permite disparar normalmente, pero cuando
Mantenga presionado el botón de disparo un poco más y escuchará una campana.  Esto significa
que ahora puedes elegir una de tus armas extra.  Verás un blanco
cuadrado que rodea una de las cuatro armas disponibles.  Para seleccionar el arma
necesitas, mueve el cuadrado blanco sobre el arma que necesitas y suéltalo
el botón de disparo.  Durante este proceso de selección, serás temporalmente
vuelto invulnerable a todo fuego agresivo, pero no te quedes ahí ya que esto
no dura mucho.

FREAKY BLASTER CONTROL: presiona F2 y la pantalla debería parpadear en verde.  Durante
Al jugar, presionar el botón de disparo rápidamente disparará una corriente de fuego.  si 
Luego mueves (!!!) el joystick de izquierda a derecha, puedes seleccionar el
sistema de armas que necesita.  Ahora simplemente mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para 
elegir.

CONTROL CONTINUO: presione F3 y la pantalla parpadeará en azul.  durante el juego 
Esto hará que el juego funcione como un disparo automático sin que tengas que hacerlo.
presiona el botón de disparo.  Para cambiar el sistema de armas, simplemente presione el botón de fuego. 
y mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha

CONTROL PRETENCIOSO: presione F4 y la pantalla parpadeará en color violeta.  pretencioso
El control es una mezcla entre el control Freaky Blaster y el control Continuo. 
tienes fuego continuo sin tener que presionar el botón de disparo y extra 
Las armas se seleccionan moviendo el joystick como se describe arriba.

MODO DE DOS JUGADORES: para comenzar el juego con dos jugadores, simplemente enciende el fuego.
Botón en el joystick dos.  Para jugar con un solo jugador, simplemente presiona fuego con el joystick.
uno.

MODO ENTRENADOR: si has resuelto los niveles 1, 2 y 3, podrás practicarlos
nuevamente presionando el número correspondiente del teclado numérico.  Presiona el fuego 
y el juego continuará donde lo hayas seleccionado.  La puntuación será
IGNORADO en esta parte del juego.

EL JUEGO - Una vez que estés satisfecho con los armamentos del barco y el método de
control que deseas usar, presiona el botón de disparo en tu joystick y el juego
comenzará.  Después de unos segundos, aparecerá la pantalla del juego con el 
Se muestra el mensaje "Prepárate".  Presiona el botón de disparo una vez que estés realmente
Listo y comienza la acción.



CONSEJOS
----

1. Puedes iniciar el juego inmediatamente después de que aparezca la pantalla de título
presionando el botón de disparo.

2. Las armas adicionales solo están disponibles por un corto período de tiempo, así que úsalas.
ellos cuando los necesites.

3. No tienes que esperar a que un arma llegue a cero antes de comenzar a usarla.
otro.  Pero tenga cuidado o lo perderá todo.

4. Puedes asignar un sistema de armas más de una vez en el mismo nivel sin
ocupando espacio adicional en su barco.

5. Si quieres pausar el juego en cualquier momento (para preparar una taza de té para 
ejemplo! ), luego presione la barra espaciadora para hacer una pausa.  Del mismo modo, la barra espaciadora
También reanuda el juego si así lo deseas.

6. Si las cosas no van bien, presiona ESCAPE para salir del juego actual.

7. Si tu juego termina, presiona el botón de disparo de inmediato para permanecer en ese
nivel.  Si logras una puntuación alta, tendrás que ingresar tu nombre
Primero, entonces podrás continuar.