Documentos completos de Carl Lewis.
                          ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^   

EL DESAFÍO de Carl Lewis

CONTENIDOS

INSTRUCCIONES DE CARGA................................4
EL JUEGO................................................6
Pantalla de selección.................................7
Selección de país................................9
Selección de entrenamiento................................10
Métodos de entrenamiento................................16
Guardar equipos................................18
Sección Arcade................................18
Estructura del Desafío........................18
Cargando escuadrones guardados................................20
CONTROLES................................................20
Modos de control................................23
Visualización en pantalla................................24
Los Eventos................................................25
Créditos................................................31


EL DESAFÍO de Carl Lewis

INSTRUCCIONES DE CARGA

Versión para PC

Nota: Si deseas jugar The Carl Lewis Challenge con un mouse, 
recuerde cargar el controlador de su mouse antes de cargar el programa principal 
(consulte la documentación de su mouse para obtener más detalles). Sin embargo, el 
El teclado se puede utilizar exclusivamente si no hay ningún controlador de ratón presente.

Inicie su computadora como de costumbre. En el indicador de DOS, inserte el Disco Uno de 
El desafío Carl Lewis en la unidad A. Escriba A: y presione regresar, luego 
escriba CARL, presione regresar y siga las instrucciones en pantalla.

Instalación del disco duro de la PC

Inicie su computadora como de costumbre. En el indicador de DOS, inserte el Disco Uno de 
El Carl Lewis Challenge en la unidad A.

Escriba A: y presione regresar, luego escriba INSTALAR, presione regresar y siga 
instrucciones en pantalla.

Instrucciones de carga de PC desde el disco duro (después de la instalación):

Inicie su computadora como de costumbre. En el indicador de DOS, escriba CD CARL y presione 
regrese, luego escriba CARL y siga las instrucciones en pantalla.

Tenga en cuenta: Para ejecutar The Carl Lewis Challenge desde su disco duro 
requiere que el disco clave (disco 1) esté presente en una unidad de disquete.

Versión amiga

Encienda su computadora. Inserte el disco Kickstart si es necesario. cuando 
Se solicita banco de trabajo para insertar el disco 1 de The Carl Lewis Challenge.

Inserte el disco 2 cuando se le solicite.

Versión Atari ST

Inserte el disco 1 de The Carl Lewis Challenge. Encienda el monitor/TV 
luego tu computadora.

Inserte el disco 2 cuando se le solicite.

EL JUEGO

El Carl Lewis Challenge te permite gestionar un equipo completo de mundos. 
atletas de clase y seguirlos a través de la competencia internacional. 
Puedes elegir controlar sus métodos de entrenamiento, su competencia 
rendimiento o ambos. Pueden jugar hasta cuatro personas, cada una gestionando 
su propio equipo de atletas. Los eventos en los que compiten las escuadras 
son:

carrera de 100 m
110 m vallas
jabalina
Salto de altura
Salto de longitud

En las semanas previas a la competición, debes entrenar con habilidad 
sus atletas para llevarlos al máximo rendimiento, listos para competir 
contra los mejores del mundo.

LA PANTALLA DE SELECCIÓN

Siguiendo la secuencia de introducción, se le preguntará qué sección 
del juego que deseas jugar: La Sección de Entrenamiento, el Arcade 
Sección o Simulación Completa.

Tenga en cuenta: Versión para PC: las teclas del cursor mueven el puntero y regresan 
selecciona iconos.

SÓLO ENTRENAMIENTO

En la Sección de Entrenamiento, tienes cinco semanas para entrenar a tu 
equipo y llevarlos al máximo rendimiento antes de seleccionar a los participantes 
para cada uno de los cinco eventos. En este modo se ejecuta la sección arcade. 
automáticamente, el desempeño de cada miembro de tu equipo únicamente 
depende de sus decisiones de entrenamiento anteriores.

SOLO ARCADAS

En este modo se te presenta un escuadrón entrenado y listo de 
atletas, todos de habilidad media. Esto funciona como una pseudopráctica. 
modo. Sus atletas no serán de clase mundial, pero sí lo serán. 
lo suficientemente bueno como para que puedas avanzar un poco en el juego y ganar 
práctica.

SIMULACIÓN COMPLETA

Al controlar ambas secciones del juego, tienes la oportunidad de 
Crea un equipo de atletas excepcionales y llévate a casa medallas de oro.
Una vez realizada esta selección, el juego carga automáticamente el 
sección de entrenamiento para que puedas potenciar tu plantilla de deportistas.

Haga clic en el icono apropiado para el tipo de juego que desea jugar.

SELECCIÓN DE PAÍS

Una vez que hayas elegido qué tipo de juego deseas jugar, cada 
El jugador selecciona un país para representar.

Haga clic en las flechas de dirección debajo del portador de la llama para realizar el ciclo. 
a través de las banderas. Para seleccionar un país, gire las banderas hasta que 
El banner deseado se resalta en la parte inferior del círculo.

Haz clic en SIGUIENTE ENTRENADOR, si deseas que otro jugador compita, o 
HECHO, si todos los jugadores han identificado sus países.


Las banderas de los países seleccionados se muestran en la parte inferior de la 
pantalla. Al hacer clic en el icono BORRAR se reiniciará la selección. 
procedimiento.

Si has elegido jugar sólo Arcade, ahora procederás al 
competición, de lo contrario entrarás en la sección de Entrenamiento.

SELECCIÓN DE ENTRENAMIENTO

Tienes cinco semanas para llevar a tu plantilla al máximo 
Rendimiento antes de la competición.

Se te presentará un portapapeles que muestra los diez mejores de tu país. 
atletas. En este punto puede utilizar el teclado para editar el 
nombre del entrenador, si así lo desea.

Cada deportista tiene cuatro atributos que van desde O (pobre) hasta 99 
(excelente). Estos atributos son:

Agilidad
Velocidad
poder
Resistencia

Estos se enumeran junto con los nombres de los atletas en el orden anterior.

Diferentes eventos requieren diferentes combinaciones de estos atributos 
para lograr el máximo rendimiento. Depende de usted decidir el pariente 
importancia de cada uno.

Haz clic en cada ícono de atributo para ver un gráfico de barras de tu equipo. 
habilidades. Haga clic nuevamente para regresar.

Haga clic en el cuadro ATLETA para ver el atleta seleccionado actualmente. 
atributos en forma de gráfico de barras. Puede editar el nombre del atleta usando 
el teclado en este punto. Además, Carl Lewis aparece en pantalla para 
dar consejos útiles. Haga clic nuevamente para regresar.

Haga clic en el cuadro PLANTILLA para ver el perfil estadístico de todo el equipo 
para todos los atributos. Haga clic nuevamente para regresar.

En el lado derecho del portapapeles se encuentran diez métodos de entrenamiento. 
mostrado. Cada uno está diseñado para mejorar ciertos atributos. Usa tu 
habilidad y juicio para decidir qué métodos de entrenamiento mejorarán 
los cuatro atributos de tus atletas (ver Métodos de entrenamiento). Cada entrenamiento 
El método se puede ajustar de tres maneras diferentes:

Frecuencia (F)
intensidad (yo)
Tiempo (T)

La frecuencia es la frecuencia con la que un atleta repite un ejercicio durante el 
semana.

La intensidad es la intensidad con la que trabaja el atleta en un ejercicio.

El tiempo es el tiempo que dedica el deportista a un ejercicio en cada sesión.

Selecciona el deportista que deseas entrenar, haciendo clic en su nombre. 
Luego, arrastrando el puntero del ratón en la barra, aumenta o disminuye 
el valor de las variables para la semana actual. cuando tu estas 
satisfecho con la agenda de entrenamiento, haga clic en otro atleta para configurar 
su calendario de entrenamiento.

Cuando hayas completado tu programa de entrenamiento de la semana, haz clic en 
en HECHO para permitir que otros jugadores configuren su programa. cuando todos 
Los jugadores han completado sus horarios, el juego continúa con el 
la próxima semana.

Cuando se muestre la próxima semana, es posible que observe que algunos de los 
Los atributos de los atletas han cambiado de color:

El rojo indica una disminución en un atributo. Esto generalmente denota que 
El entrenamiento de la semana fue demasiado extremo o demasiado suave para beneficiarse. 
el atleta.

El verde indica una mejora con respecto a la semana anterior.

Repita el programa de entrenamiento para todos los atletas para todos los jugadores para 
las cinco semanas completas.

El portapapeles cambia para mostrar la pantalla de selección. Reemplazo del 
Los tipos de entrenamiento son los cinco nombres de eventos. Haga clic en el correspondiente 
para ingresar un atleta en particular para un evento.

Puedes inscribir al mismo atleta en más de un evento. si un 
atleta tiene atributos muy bajos, es probable que no sean 
podrán competir ya que podrían no pasar la prueba de aptitud física del equipo.

Utilice las pantallas de gráficos de barras para ayudarle en sus elecciones.
Cuando haya ingresado para los cinco eventos, haga clic en el cuadro LISTO para 
permitir que los jugadores posteriores elijan a sus participantes.

Nota: si hace clic en LISTO antes de ingresar todos los eventos, la computadora 
Hará una selección aleatoria para usted. ¡Esto no es aconsejable!

Resultado del método
---------------------------------------------------------------
Isotónicos Entrenamiento con pesas muy duro, cuanto más 
                           Cuanto más trabajas, más difícil se vuelve el ejercicio. la mayoría 
                           beneficioso para: potencia, velocidad y agilidad

Entrenamiento con pesas de resistencia isométrica: empujar contra 
                           pesas sin realmente levantarlas. 
                           Más beneficioso para: Energía

Aceleración Desde parado, acelere hasta llegar a la cima. 
                           velocidad lo más rápido posible. la mayoría 
                           beneficioso para: potencia, velocidad y agilidad

Hollow Running Un sprint rápido seguido de una recuperación. 
                           período y un segundo sprint rápido. la mayoría 
                           beneficioso para: Resistencia

Entrenamiento en circuito Ejercicios musculares continuos para todo 
                           cuerpo. Más beneficioso para: resistencia, poder y 
                           Agilidad

Fartlek Corriendo Informal (no supervisado ni cronometrado) rápido y 
                           carrera lenta al aire libre. Más beneficioso 
                           a: Resistencia y velocidad

Estiramiento estático Ejercicios de estiramiento duros. la mayoría 
                           beneficioso para: Agilidad

Entrenamiento por intervalos Carrera formal rápida y lenta. la mayoría 
                           beneficioso para: Resistencia

Carrera de repetición Una carrera rápida seguida de una larga recuperación. 
                           Luego otra carrera rápida. Más beneficioso 
                           a: Resistencia y velocidad

Estiramientos balísticos Estiramientos de ritmo e impulso, utiliza el cuerpo 
                           impulso para estirar los músculos. la mayoría 
                           beneficioso para: Agilidad


SALVANDO A SUS EQUIPOS

Al final de la etapa de formación se le pedirá que inserte un 
Disco previamente formateado y con capacidad de escritura en el que guardar su equipo.

SECCIÓN ARCADAS

Si eliges jugar solo ENTRENAMIENTO, se te guiará a través de cada 
evento, sin embargo, sólo podrá ver competir a sus atletas. Presione un 
botón del mouse al final de cada etapa para continuar. Tus atletas 
todos se desempeñan de acuerdo con sus estadísticas calculadas en el 
sección de gestión. No puedes influir en ellos durante la competición. 
- Ahora debes sentarte en la tribuna y cruzar los dedos. el 
Por lo tanto, la Sección de Control no se aplica.

ESTRUCTURA DEL RETO

Hay cinco EVENTOS. Cada uno está dividido en una serie de CALEFACCIONES, 
terminando en la final donde se pueden ganar medallas. Cada jugador debe 
lograr un tiempo o distancia de CALIFICACIÓN

para avanzar a la siguiente etapa del juego.

Cada evento se juega una serie a la vez antes de avanzar a la 
próximo evento. Si no calificas, entonces ese atleta queda fuera de esa categoría. 
evento por el resto del juego. Sin embargo, puede continuar en el 
otros eventos. Los requisitos de calificación siempre son más estrictos en el futuro. 
calienta. Para finalmente ganar una medalla, debes clasificarte para la final, 
luego termina 3º (bronce), 2º (plata) o 1º (oro).

CARGANDO EQUIPOS GUARDADOS

Al comienzo del concurso se le preguntará si desea 
cargar un equipo previamente guardado en la Sección de Entrenamiento.

Si eliges cargar un equipo guardado, inserta un disco de partida guardada y 
Se cargan sus estadísticas guardadas.

CONTROLES

Si has elegido jugar solo a ARCADE, se te proporcionará un 
Serie de atletas estándar (promedio) con los cuales competir.

Si has elegido jugar la SIMULACIÓN COMPLETA, tus atletas 
competir basándose en una combinación de tus habilidades de entrenamiento y tu 
habilidad arcade durante cada evento.

Sin embargo, primero debe seleccionar un método de control. hay tres 
tipos:

1) Control de velocidad
2) Control del ritmo
3) Control de engranajes

Estos se pueden utilizar a través de dos dispositivos de entrada:

i) Joystick (Amiga/ST) o i) Teclado (PC)
ii) ratón

RATÓN: Control de velocidad

Mover el mouse hacia la izquierda y hacia la derecha proporciona velocidad a los atletas. Cuanto más rápido 
Cuanto más muevas el ratón, más rápido se moverá tu atleta.

El botón izquierdo del ratón es el comando de acción que controla tu 
lanzamientos y saltos del atleta.

RATÓN: Ritmo y engranaje

El botón derecho del ratón es el botón de movimiento.

El botón izquierdo del ratón es el comando de acción que controla tu 
lanzamientos y saltos del atleta.

Amiga y ST

JOYSTICK: Control de velocidad

Mover el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha da velocidad a los atletas. cuanto más rápido 
Cuanto más lo muevas, más rápido se moverá tu atleta.

El botón de disparo en el joystick es el comando de acción, que controla 
los lanzamientos y saltos de su atleta.

JOYSTICK: ritmo y engranaje

El botón de disparo es el comando de movimiento.

La dirección hacia arriba en el joystick es el comando de acción, que controla 
los lanzamientos y saltos de su atleta.

Solo PC

CONTROLES DE TECLADO: Control de velocidad

Pulsar las teclas de cursor izquierda y derecha da velocidad a los atletas.

La tecla del cursor hacia arriba es el comando Acción, que controla la acción de tu atleta. 
lanzamientos y saltos. La tecla del cursor hacia abajo es el comando de movimiento.

CONTROLES DEL TECLADO: Ritmo y Engranaje

La tecla del cursor izquierdo es el comando de movimiento.

La tecla del cursor hacia arriba es el comando Acción, que controla la acción de tu atleta. 
lanzamientos y saltos. La tecla del cursor hacia abajo es el comando de movimiento.

MODOS DE CONTROL

1) Control de velocidad. El rendimiento de su atleta depende de qué tan rápido 
usted puede alternar entre los controles izquierdo/derecho en su 
dispositivo de entrada seleccionado. Un indicador muestra tu velocidad.

2) Control del Ritmo. Utilizando el dispositivo de entrada elegido, el de su atleta 
El rendimiento depende del momento en que presiona los botones en relación con 
un indicador en pantalla. El medidor presenta un péndulo oscilante. 
Presione el botón Movimiento cuando el péndulo alcance el punto medio del 
calibre para lograr el máximo impulso. El impulso es proporcional a tu 
precisión. Un error en el cronometraje puede provocar que su atleta pierda 
velocidad.

3) Control de engranajes. Usando las marcas debajo del escáner, usted mide el tiempo 
Pulsa el botón de acción en cada una de las marcas. No alcanzar las marcas 
resulta en que los atletas pierdan velocidad, o no salten o lancen al 
hora correcta.

Nota: Una vez que cada jugador haya seleccionado un método de control, permanecerá 
con él durante la duración del desafío.

Se anuncia el primer evento. Haga clic en un botón para continuar (puede 
tendrá que esperar a que finalice la unidad de disco). Una lista de participantes para 
este calor se muestra. Los participantes humanos compiten uno a la vez, 
comenzando con el jugador uno. El tiempo (o distancia) de calificación para 
Este calor se muestra en la esquina inferior derecha de la 
pantalla. Haga clic en un botón para comenzar esta eliminatoria.

En los eventos de pista, los jugadores compiten contra grabaciones de 
los esfuerzos anteriores del jugador humano.

PANTALLA DE PANTALLA

La pantalla muestra una vista de la pista, rodeada por un sistema electrónico. 
marcador que le proporciona toda la información que necesita. el 
El nombre y la nacionalidad del entrenador se muestran en la parte inferior de la pantalla. 
La esquina inferior derecha muestra los tiempos de calificación o 
distancia. Debes igualar o superar esto para calificar. hay 
también un escáner que muestra las posiciones de los atletas y objetos (vallas, 
línea de llegada, etc) en el evento. A lo largo del costado de la pista crecen 
los aceleradores, mostrándote el resultado de tu experiencia en el control. 
El marcador superior muestra los resultados.

LOS EVENTOS

El rendimiento en cada evento es una combinación compleja de atletas. 
atributos y habilidad del jugador. Los atributos deficientes obstaculizarán incluso el 
jugador de arcade más experto, mientras que excelentes atributos ayudarán a un pobre 
jugador de arcade.

1) CARRERA DE 100 M

Debes igualar o superar el tiempo de calificación. hay 
Siempre cuatro participantes, uno de los cuales es su atleta (resaltado). 
Cuando el juez de salida comience la carrera, siga el procedimiento para el 
modo de control seleccionado (ver Control). No es necesario vencer al
otros atletas hasta la final: sólo debes ganarle al cronómetro. en 
Al final de la carrera, se muestra una repetición de acción de la carrera (presione 
y mantenga presionado el comando Acción para omitir esto). Resultados y puntuaciones 
seguir. Se otorgan puntuaciones por superar los requisitos de calificación. 
¡También hay una bonificación si logras un récord mundial!

Si no logra alcanzar el tiempo de calificación requerido, su 
La participación en este evento ha terminado, no se le permitirá 
Continuar en las otras eliminatorias. Otros jugadores aún pueden competir en este 
calor.

Si logra el rendimiento requerido, pasa al siguiente 
evento.

2) 110M VALLAS

Esto funciona de manera similar al sprint, con la excepción 
que al hacer clic en el botón Acción se ordena a los atletas que salten.

Mire el escáner para anticipar obstáculos.

3) JABALINA

Este evento te permite tres intentos de clasificar por serie. si lo haces 
no alcanza la distancia requerida en ninguno de los tres intentos, 
será descalificado.

Este evento presenta un punto previo, un punto de inicio de lanzamiento y un 
Ángulo para el lanzamiento. Debes controlar cada uno de estos.

RUN-UP: Utilice el método de control seleccionado para
               aumentar la velocidad de aceleración.

INICIAR LANZAMIENTO: haga clic en el botón Acción para comenzar
               tu lanzamiento. El escáner proporciona una
               guía aproximada hasta este punto. Continuar a
               aumente la velocidad utilizando el método de aceleración.

ÁNGULO: Una vez que su atleta haya completado el
               secuencia de lanzamiento, un indicador de ángulo
               automáticamente comienza a subir. Haga clic en su
               Botón de acción cuando el ángulo deseado
               se alcanza.

Se muestra el lanzamiento resultante.

Tenga en cuenta que si su atleta suelta la jabalina después de cruzar el 
línea de tiro, el tiro se considerará FALTA y no se contará. Negar 
este problema inicia la secuencia antes o ralentiza el avance 
para darle tiempo a corregirse.

No hay repetición de acción para Javelin.

4) SALTO DE ALTURA

Este evento incluye carrera, ángulo de despegue y giro de pierna.

RUN-UP: Utilice el método de control seleccionado para
               lograr una velocidad de arranque óptima.

DESPEGUE: Mantenga presionado el botón de Acción para
               comenzar el despegue. La visualización del ángulo
               aumenta hasta que el botón Acción esté
               liberado. ¡Sigue aumentando tu velocidad!
               Si no activa el medidor de ángulo
               tu salto será FALTO.

VOLTEO DE PIERNA: haz clic en el botón Acción para voltear tu
               Las piernas del atleta arriba en la parte superior del salto.
               arco: esto ayuda al despeje.

Tienes tres intentos para calificar.
No hay repetición de acción para el salto de altura.

5) SALTO DE LARGO

Este cuenta con un ángulo de avance y despegue.

RUN-UP: Utilice el método de control seleccionado para
               alcanzar una velocidad de arranque óptima.

DESPEGUE: Mantenga presionado el botón de Acción para
               comenzar el despegue. Libera tu acción
               cuando se alcance el ángulo deseado.
               alcanzado.

Tienes tres intentos para calificar.
No hay repetición de acción para el salto de longitud.

CONSEJOS DE ENTRENAMIENTO DE CARL

Los atributos iniciales de los atletas en un equipo se establecen de forma semialeatoria (es decir, 
entre ciertos límites). No te molestes en entrenar a todos los atletas. 
seleccione aquellos con las estadísticas de inicio más prometedoras, por ejemplo:

Agilidad 50%+
Velocidad 50%+
Potencia 50%+
Resistencia 40%+

Al mejorar la velocidad y la potencia y dejar la agilidad y la resistencia en 
niveles promedio, un atleta debe tener un buen desempeño en todos los eventos.

Crea un atleta polivalente o especialízate para cada evento.

Los mejores métodos de entrenamiento para mejorar la Velocidad son Aceleración, Hueco 
carrera y carrera de repetición.

Configúrelos en F-70%, I-35%, T-35%, deje todos los demás
estadísticas en sus niveles predeterminados.

Los mejores métodos de entrenamiento para potenciar la Potencia son los Isotónicos y 
Isométricos; F-60%, I-30%, T-30%. Deje todas las demás estadísticas en su 
niveles predeterminados.

Para entrenar a un atleta para todos los eventos, haz 3 semanas de velocidad exclusiva 
Entrenamiento seguido de 2 semanas de entrenamiento de potencia exclusivo.
Un potencial medallista de oro de propósito general debería
tener estadísticas de la última semana de:

Agilidad 60%+ 
Velocidad 85%+
Potencia 75%+
Resistencia 55%+

Ejemplo de entrenamiento para atleta de 100 m.

La velocidad y la potencia son vitales para este evento.

Semana 1
Establezca Isotónicos e Isométricos en:
F: 60%
Yo: 30%    
T: 30%      

Semana 2
repetir los ejercicios

Semana 3
Establezca Isotónicos e Isométricos en:
F: 40%     
Yo: 20%      
T: 20%

Configure Aceleración, Carrera en hueco y Carrera de repetición en: 
F: 60% 
Yo: 30%          
T: 30%

Repetir durante las semanas 3 a 5.

Tu atleta no será el mejor pero sí estará por encima del promedio.

Ejemplo de entrenamiento para lanzador de jabalina y un buen todoterreno

Semana 1
Establezca Isotónicos e Isométricos en:
F: 60%        
Yo: 30%
T: 30%

Semana 2
Configure Aceleración, Rumor hueco y Repetición de carrera en: 
F: 40%       
Yo: 20%       
T: 20%

Establecer estiramientos estáticos/estiramientos balísticos
a:
F: 30%
Yo: 20%
T: 20%

Repita durante las semanas 3 a 5 para proporcionar un todoterreno promedio.

Fin....................