COMANDO DEL TRANSPORTADOR

FACSÍMIL SUB-ETHA ENTRANTE....

FECHA: 4 DE JUNIO DE 2166
HORA: 15:37

INGRESE SECUENCIA DE IDENTIFICACIÓN OFICIAL:----------

ACEPTADO.

PROCEDIMIENTOS DEL DOCUMENTO:

Comando. Gracias por estar disponible con tan poca antelación.

La siguiente información es de naturaleza altamente confidencial y sensible y
no debe caer en manos de personas peligrosas e irresponsables. yo soy de
Por supuesto, hablando de políticos y periodistas. Este documento ha sido elaborado
por el Comandante Sherwood, y sólo él, usted y yo somos conscientes del alcance total
de esta delicada situación...

Documento recibido el 29 de mayo de 2166:

Es un hecho poco conocido entre la población general de esta nación que
Hace casi tres años el barco SS Delta realizó un emocionante y económico
descubrimiento milagroso durante un período de servicio de rutina en el Océano Austral.

El Delta es miembro de nuestra pequeña flota de Fuel Hunters, especialmente diseñados
barcos cuyo único propósito es explorar el fondo del océano, sondeando el limo y
Perforando la roca, buscando los productos más raros del mundo moderno.
--Combustibles fósiles y metales industriales esenciales.

Después de informes de presión de aire inconsistente y actividad de marea impredecible en
un área a 670 millas al oeste de la Base Gamma. Delta descubrió que varios
pequeños islotes volcánicos habían surgido del mar y aún más estaban emergiendo debido
a un gran movimiento en las placas tectónicas de Treltor y Avapola que no estaban
Se espera que se separe durante al menos otros seis mil años.

				2

Varios científicos eminentes que fueron enviados a investigar el fenómeno.
Llegó a la conclusión de que los movimientos probablemente se debieron a la

				3

multitud de pruebas subterráneas de armas nucleares que se llevaron a cabo a finales
siglo XX, pero nunca se culpó oficialmente a ninguna nación que hubiera
anteriormente tenía un arsenal nuclear.

La prensa y el público nunca fueron informados de nada más que de un menor de edad.
falla geológica que se presenta en la zona. Sin embargo, el equipo de científicos que
investigado la falla también presentó una teoría que sugiere que el almacenado
La energía atrapada dentro de la falla podría aprovecharse y almacenarse en una forma adecuada.
para envío de regreso a casa. El informe de los científicos presentó los siguientes cinco puntos:
plano de puntos:

1. Debe haber una fuga controlada de la energía del magma volcánico, para producir una
grupo de pequeñas islas similares a las ya existentes, pero de
tamaño controlable.

2. Se debe alentar geológicamente a la mayoría de las islas a desarrollarse.
actividad volcánica que luego podría controlarse.

3. Algunas de las islas deberían tener inhibida su actividad volcánica, y estas
Las islas podrían usarse para albergar las diversas centrales eléctricas y centros de comando.
eso sería necesario. Todas estas instalaciones deben estar pobladas por servicio.
droides.

4. Se deberían poner en servicio y desarrollar dos buques grandes. Estos barcos
llevar un destacamento de Aviones y Tanques Anfibios que transportarían el
Constructores de centros de control (dispositivos de autoconstrucción altamente avanzados, diseñados para
construir los Centros de Control y los edificios que los acompañan), recolectar materia prima
materiales, y también servir como fuerza de defensa si es necesario.

5. Los portaaviones comenzarían en lados opuestos de la isla.
archipiélago y trabajar para poblar todas las islas en un plazo de dos años.
período.

Con todo el planeta en medio de una colosal crisis energética, el gobierno
decidió

				4

Mantener todo el asunto en secreto, mientras se procede con el diseño simultáneo y
construcción de los dos portaaviones y el desarrollo controlado del
archipiélago de islas.

La comisión de Transportista fue otorgada al gigante Drawiw Industries Corporation, como
eran el único contratista que estaba en condiciones de desarrollar el avión,
Tanques, centros de comando y droides de servicio auxiliares necesarios para la operación.
dentro del Transportista.

El primer portaaviones, el ACC Epsilon, se completó hace dieciocho meses y está listo para su lanzamiento.
pruebas en el mar en la zona de la Base Gamma del Océano Austral. un número de
Se hicieron modificaciones importantes al diseño original y se decidió
para que el Carrier esté totalmente controlado por computadora y droide. En lugar de tener un
Comandante supervisor a bordo como se pretendía originalmente.

Desafortunadamente, el tiempo apremiaba y muchas de las modificaciones acordadas
sólo podría incorporarse en el segundo Transportista. ACC Omega ante ambos
Se requirió que los transportistas comenzaran sus funciones.

Epsilon y Omega zarparon hacia el archipiélago y anclaron cerca de su
designadas "islas de origen", que ya habían contado con un comando
Centro. Central eléctrica, una pista de aterrizaje y una red de armamento defensivo, incluido el terreno.
hasta lanzadores aéreos de misiles y láseres químicos de alta potencia. fue de los dos
islas de origen que la creciente red de islas ocupadas iba a frenar.

Fue durante las pruebas finales en el mar del ACC Omega que Drawiw Industries
El ingeniero jefe adjunto fue encontrado muerto en su oficina. La autopsia inicial
demostró que había muerto de un derrame cerebral masivo, pero tras un aviso de uno de
Agentes de la sección K-16, una prueba exhaustiva mostró que le habían inyectado un
veneno no detectado previamente.

Se iniciaron investigaciones encubiertas entre los miembros de la División Técnica de Draziw.
La sospecha recayó sobre uno de los programadores que trabajaban en ACC Omega, y dentro de un
semana, el tenia

				5

se fugó. Al día siguiente, el Almirante de la Flota recibió un documento, una transcripción
de los cuales se detalla a continuación:

"...Whittaker: Tus agentes lograron descubrir nuestro diabólico plan, pero es demasiado
Es tarde para detenerlo ahora.

El software de la Computadora de Control ha sido modificado y el ACC Omega ahora está bajo
el control directo de la Organización STANZA. Nuestras demandas son simples: si hacemos
Si no recibe el pago de 15 mil millones de dólares en 72 horas, el ACC Omega será
activado. Ahora está programado para ocupar y destruir todas las islas,
metódicamente..."

Nuestra acción inmediata fue examinar el software de control del ACC Omega. el
De hecho, el software había sido modificado y ahora se podía instruir al Omega para que
ocupar una isla utilizando técnicas similares desarrolladas originalmente para la plantación
de los Constructores del Centro de Mando. Una vez que una isla estuviera ocupada, el Omega
pasar a otra isla y extender gradualmente su red, utilizando el Manta
aviones de combate y vehículos de asalto anfibios Walrus para apoyar al Portaaviones.
El software también contenía numerosas claves de tiempo incorporadas cifradas a prueba de manipulaciones.
rutinas, por lo que la modificación del código fue imposible dentro del tiempo dado
límite, incluso con la nueva y avanzada serie Ocran Socrates de puerta láser reducida
computadoras. Los riesgos eran demasiado evidentes.

La solución nuclear fue rechazada, ya que destruir el Omega significaría arriesgarse
una mayor perturbación de las placas geológicas, lo que podría resultar en una mayor
catástrofe planetaria.

Todos los agentes disponibles en las secciones K-12 y K-16 fueron enviados a buscar
miembros de Stanza, y tras la captura y posterior suicidio de cuatro
Asociados de Stanza, el plazo se redujo en 24 horas. Ahora tenemos hasta las 12:00
mañana para pagar el rescate (y esperar que el control del ACC Omega
ser devuelto a nosotros) o enfrentar las consecuencias de perder nuestra única esperanza de brindarnos una
fuente de energía para el pueblo de esta nación.

				6

En caso de que mañana no se encuentre ninguna solución, es posible que tengamos una manera posible
de combatir las fuerzas destructivas del Omega:

Nuestro programador jefe, el Dr. Oliver Baird-Onlons cree que tal vez sea posible
redirigir el sistema de control del Omega de su tarea de ocupación activando el
Omega con las fuerzas del ACC Epsilon. Se espera que el Omega
Se activarán sistemas defensivos, lo que provocará una desaceleración de la ocupación de la isla.
mientras intenta defenderse. Además, es muy probable que mediante
ocupando tantas islas como sea posible usando el ACC Epsilon y tomando el control
de Centros de Comando que han sido construidos por las fuerzas de Omega, el Omega
intentará recuperar islas, frenando su incesante propagación.

Hemos calculado que la única forma de detener el Omega es
destruirlo (sólo es posible debilitando sus recursos y poder) u ocupar todos los
islas del complejo, incluida la isla base fuertemente defendida del Omega.

Modificando el Pod de Reprogramación Remota, hemos logrado crear lo que es
efectivamente un "virus" informático, adecuado para caer en sistemas controlados por Omega.
Centros de mando. El programa de virus lógicamente modificará el sistema del Centro de Mando.
sistema operativo y convertir un centro de comando controlado por el enemigo en un amigo
uno.

Debería ser posible destruir un Centro de Comando controlado por Omega si
es necesario recurrir a medidas totalmente destructivas, aunque esto significaría
que tendrías que construir tu propio Centro de Comando desde cero, lo cual es
obviamente consume más tiempo y recursos.

Hay tres tipos de generador automático de centros de comando, cada uno de los cuales, cuando
Si se implementa con éxito, determinará el tipo de isla que se desarrolle. lo harás
Tienes que construir una red de islas que se vincule con tu isla base, y también
definir una isla de almacenamiento para contener el armamento, los recursos y el equipo que
Tu red de islas fabrica.

La estructura de su red controlará la velocidad a la que se conectan los equipos.
enviado a la isla de almacenamiento.

				7

También es importante mantener el portaaviones relativamente cerca del arsenal.
isla para que el equipo se envíe al transportista lo antes posible.
posible.

Tenga en cuenta en todo momento el hecho de que el portaaviones enemigo intentará
construirá su propia red de islas y también intentará dividir la suya propia.
red para evitar que se suministren armas y equipos a su portaaviones.

Dejaré la estrategia de ataque enteramente a tu criterio, pero los informes de
el departamento de programación indica que no sería prudente un ataque total
sobre el Omega, o su isla natal. La estrategia con más probabilidades de éxito se basa
sobre el principio de colonizar un pequeño grupo de islas alrededor de su hogar
isla, para crear un "área segura", luego amplíe su red creando protección
grupos de islas, hasta que estés en una posición ventajosa desde la cual
puede realizar un asalto al ACC Omega o a su isla de origen.

Se ha incluido una Guía completa de operaciones del transportista con este documento y
Le sugerimos que lo lea en su totalidad durante su viaje antes de reunirse con
el ACC Épsilon.

Buena suerte, comandante, y una vez más, gracias por aceptar este desafío y
misión peligrosa.

...TERMINA LA TRANSMISIÓN.

				8

			    GUÍA DE OPERACIONES

Esta Guía de operaciones está dividida en cuatro secciones principales; cada sección se relaciona
a uno de los cuatro iconos que se encuentran a la izquierda de la pantalla del juego
pantalla. La quinta sección (administración de discos y programas) se describe en la
Guía del usuario específica de la máquina.

Para cada una de las cuatro secciones a la izquierda de la pantalla, un banco de cinco relacionados
Los iconos se muestran en el lado derecho de la pantalla. Por ejemplo,
Al seleccionar Carrier Defense aparecen los cinco íconos para la torreta láser y el señuelo.
Bengalas,Misiles Tierra-Superficie,Drones de Defensa Pasiva y Defensa
Información que se muestra.

Para cada una de las cinco secciones de iconos a la derecha de la pantalla, aparece un icono especializado.
El panel de control se muestra en la parte inferior de la pantalla.

Cada vez que se introduce un nuevo icono, se muestra en la página además de ser
descrito en el texto.

				9

			   CONTROL DE TRANSPORTADOR

TIMÓN

GIRAR EL TRANSPORTE: El timón es el modo de control directo del portaaviones. Por
moviendo su dispositivo de control hacia la izquierda y hacia la derecha mientras está en "Modo de comando", podrá
para girar el transportador. Al hacer clic en el icono Centro arriba aparecerá el
El transportador deja de girar.

CONTROL DE VELOCIDAD: El transportador puede moverse tanto hacia adelante como hacia atrás. La velocidad
El indicador se divide en cuatro divisiones principales. Cualquier velocidad por encima del primer trimestre.
significa que el transportista está avanzando y cualquier cosa por debajo de esta marca
representa el reverso. Para cambiar la velocidad, haga clic en acelerar o
desacelere los iconos situados a la derecha del indicador de velocidad, o haga clic directamente
en el propio indicador de velocidad para establecer la velocidad deseada. Porque el transportista es un
embarcación muy grande y pesada, se mueve comparativamente lentamente y lleva tiempo
aumentar (y disminuir) la velocidad. Al hacer clic en el icono DETENER, el transportista
a la mitad.

La velocidad máxima del Carrier, cuando funciona a máxima potencia con todos los drones.
atracado y en aguas profundas es de 178 nudos. Con drones en la estación, un avión
aterrizando, o mientras el portaaviones está anclado frente a una isla en aguas poco profundas, la parte superior
La velocidad del portaaviones se limitará a unos 40 nudos y su máxima

				10

La velocidad en reversa es de 22 nudos. La velocidad máxima del portaaviones está influenciada directamente por
su estado de daño.

PILOTO AUTOMATICO

Al hacer clic en el icono de PILOTO AUTOMÁTICO, el transportista se configurará automáticamente en
curso como se define en la sección Comando del mapa del portaaviones.

PUESTA A TIERRA

El Carrier está equipado con un ordenador automático Anti-Grounding cuya única
El objetivo es evitar que el portaaviones encalle. Si el transportista está en
Peligro de varada, sus motores se pondrán en marcha atrás para mover el portaaviones.
lejos de la isla. Tenga en cuenta que la computadora Anti-Grounding no
evitar que el portaaviones choque con otros buques o embarcaciones.

RADAR

Ubicado en la esquina inferior izquierda de la pantalla está el corto del barco.
pantalla del escáner de rango. En pocas palabras, muestra todos los elementos tangibles terrestres, marítimos y aéreos.
detalles basados en las proximidades del transportista, incluida la línea costera de
las islas, cuando estén dentro del alcance. A la derecha del radar hay dos íconos: estos
son ZOOM IN y ZOOM OUT, y le permiten seleccionar el nivel de ampliación
del radar de los cuatro disponibles.

PANTALLA DE ESTADO DE UBICACIÓN

Situado en la parte inferior central de la pantalla está el estado de ubicación del transportista.
Pantalla, que contiene información relativa a la posición actual del
Transportista que utiliza el formato de coordenadas X,Y estándar, el rumbo actual del
Portaaviones en grados y la isla (si la hay) dentro del alcance del portaaviones.

USO DE COMBUSTIBLE

El consumo de combustible del propio transportista le permite viajar aproximadamente 420 kilómetros.
(la distancia de dos cuadrados del mapa) con una dotación completa de combustible. Adicional
El combustible refinado se enviará de regreso al transportista a través de la red de recursos, que
Será tu única salvación si te quedas sin combustible.

				11

NAVEGACIÓN DEL TRANSPORTADOR

La sección Navegación del transportista es la sección principal de control del mapa dentro del
Entorno del transportista. Desde Carrier Navigation, puede trazar y programar
el rumbo del portaaviones, obtener información sobre las islas y monitorear
la red de Recursos. Al comienzo del conflicto, el Transportista es
situado en la parte inferior izquierda del mapa, y el portaaviones enemigo está situado en la
arriba a la derecha, ambos anclados frente a sus islas base.

MANIPULACIÓN DE MAPAS

Se puede acceder a la computadora de navegación avanzada del transportista desde tres secciones de
El sistema de control del portaaviones: comando del portaaviones, comando AAV y aeronave.
Comando. Hay tres 'alineamientos' para cada isla, que son Neutrales,
Amistoso y enemigo. Estos se representan mediante el uso de diferentes colores. para una lista
de estos colores, consulte la Guía del usuario específica de la máquina.

				12

Puede desplazarse por el mapa en cuatro direcciones haciendo clic en las cuatro direcciones
iconos de flecha. El mapa tiene once niveles diferentes de resolución (en el más bajo
Nivel de resolución, se puede ver todo el mapa y en el nivel más alto.
nivel, se pueden ver detalles de la superficie en islas individuales. para cambiar el
nivel de ampliación, haga clic en los iconos ACERCAR y ALEJAR, situados en el
derecha del grupo de flechas. Alternativamente, puede colocar el puntero en cualquier lugar
en el mapa y haga clic en el botón derecho del ratón para la BARRA ESPACIADORA para
usuarios de joystick y aquellos con un mouse de un solo botón) - en efecto, esto centrará
el mapa se muestra en la posición del puntero y amplía un nivel de
ampliación.  Si el mapa está centrado en una isla, puedes hacer clic en el
Ícono de INFORMACIÓN, que muestra detalles sobre el nombre, posición, tamaño,
quién ocupa actualmente la isla, etc.

				13

ESTABLECIENDO EL CURSO DEL TRANSPORTISTA

Para establecer el destino del transportista, primero utilice la manipulación del mapa.
íconos para acercarse a la resolución requerida y luego haga clic en el elegido
punto de destino. Se trazará un pequeño marcador en forma de cruz diagonal parpadeante.
en este punto.

A continuación deberás seleccionar la velocidad a la que deseas que viaje el Transportista,
haciendo clic en los iconos de VELOCIDAD situados en la parte inferior derecha de la pantalla. a
Programe estas configuraciones en la computadora de navegación, haga clic en el ícono PROG, un
Aparecerá un pequeño disco con la letra c en el centro para mostrar el nombre del transportista.
punto de destino. Siempre que el transportista esté en piloto automático y no en colisión
rumbo a una isla, inmediatamente cambiará su rumbo y se dirigirá a la
destino programado. Si el transportista aún no está en piloto automático, mantenga presionado
El icono PROG después de programar el rumbo y el piloto automático también se activarán.
comprometido. Si desea borrar un programa de curso, haga clic en el icono BORRAR.

Al hacer clic en el icono CENTRAR EN TRANSPORTADOR saltará al segundo más alto
resolución (a menos que esté en la resolución más alta) y centre la pantalla en
el Transportista.

El icono INFORME determina si el ordenador de navegación genera o no un
mensaje cuando el Transportista llega a su destino. Generalmente se selecciona,
por lo tanto, se envía un mensaje a la línea de mensajes y a la computadora de mensajería.

				14

RED DE RECURSOS

Al hacer clic en el icono RECURSOS, accederá al modo Red de recursos. El mapa principal
La pantalla mostrará los enlaces de red entre todas las islas. es esta red
que determina la velocidad a la que se envían las materias primas a la fábrica.
islas, donde se construyen armas y otros equipos, y luego se envían a
la isla Stockpile a través de una flota de drones de carga sumergibles. Cuanto más grande y
Cuanto más completa sea la red, más eficiente será la producción y el envío.
de recursos.

A medida que tomes el control de varias islas, tu red se extenderá por todo el
mapa, y las líneas continuas del color de tus fuerzas mostrarán los enlaces de red
entre cada isla. Poseyendo crestas volcánicas y otras características geológicas,
la red solo puede mantenerse entre ciertas islas, por lo que si toma
control de dos islas cercanas entre sí, la red puede no vincularlas
directamente juntos. Sin embargo, la red mostrará todos los enlaces entre islas.
capturadas por tus fuerzas y cualquier otra isla a la que sea posible vincular
representándolas en el mismo color que las islas neutrales (consulte su máquina
guía de usuario específica para esta información).

PANTALLA DE ESTADO DE LA RED

Situada en la parte inferior derecha de la pantalla se encuentra la pantalla de estado de la red. esto
El panel realiza un seguimiento de cuántas islas están activas en su red (es decir, cuántas
Islas defensivas, de fábrica y de recursos), además de mostrar qué isla es la
Isla de almacenamiento.

				15

LA ISLA BASE

La isla base es donde el portaaviones está inicialmente anclado cuando comienza el conflicto.
estalla. Esta isla es muy importante para ti, ya que es desde aquí desde donde
construir la red de recursos que sirve a su transportista y otras fuerzas
durante el resto de la batalla. La Isla Base ya cuenta con un Centro de Mando
construido sobre él, y algunas fuerzas defensivas, así como una pista de aterrizaje. También es
capaz de producir recursos y equipos por sí mismo, a una cuarta parte de la tasa
de una isla de recursos o fábrica.

La isla base también se designa inicialmente como isla de reserva (ver más adelante).
en esta Guía de Operaciones para obtener más información). Lo más importante es la base.
La isla controla el flujo de suministros a lo largo de toda la red si la Base
El enemigo toma el control de la isla, toda la red se "congelará", no habrá nuevos
Los suministros se enviarán por la red, aunque los suministros que ya están en su
camino intentará llegar a su destino.

A menos que otras islas bajo su control estén conectadas en red a la isla Base,
no construirán nada una vez construido su ACCB, tampoco lo hará el
ACCB podrá reparar cualquier cosa en la isla que haya sido dañada.

ISLA DE RECURSOS

Las islas de recursos se construyen plantando Resoure ACCB (comando automático
Constructores de centros: consulte la sección Control directo de AAV para obtener más información) en
islas desocupadas. Una vez que se ha construido el Centro de Mando, construye
Minas, plataformas, vertederos de combustible y edificios auxiliares para almacenar el crudo extraído.
materiales. Estos recursos sin procesar luego se envían a través de la Red de Recursos a
Islas industriales, donde solían fabricar armas, combustible refinado y otros

				16

equipo requerido por las fuerzas del Portaaviones.

Si una isla de recursos pierde su enlace de red con la isla base,
Acumular recursos en la isla hasta alcanzar su máximo almacenamiento.
capacidad, pero estos recursos no se enviarán a la isla Factory. el
El Centro de Mando de la isla también dejará de construir plataformas petrolíferas, vertederos de combustible y
defensas, además de detener todas las reparaciones de estos edificios.

ISLAS DE FÁBRICA

Las islas de fábrica se construyen colocando ACCB de fábrica en lugares desocupados.
islas. Un Centro de Comando terminado luego construye fábricas para fabricar
equipos y refinar combustible para las fuerzas del Portaaviones, y almacenes para almacenamiento
de estos suministros. Se pueden construir hasta tres fábricas en una isla,
dependiendo del tamaño físico de la isla y del número de fábricas
Influye directamente en la cantidad de insumos que se fabrican.

Los suministros completos se envían a la isla Stockpile a través del recurso
red. Las islas factoría son capaces de producir recursos a una cuarta parte de
la tasa de una isla de recursos dedicada.

				17

Si una isla de fábrica pierde su enlace de red con la isla Base, inmediatamente
deja de producir suministros, aunque continúa con la producción de Recursos,
almacenándolos hasta alcanzar su nivel máximo de almacenamiento. la isla
El Centro de Mando también dejará de construir fábricas, almacenes y
defensas, además de detener todas las reparaciones de estos edificios.

ISLAS DE DEFENSA

Las islas de defensa son diferentes de las islas de recursos y fábricas en el sentido
que principalmente no producen nada. Se construyen plantando
ACCB de defensa en islas desocupadas. Un Centro de Mando completo construye un
número de estaciones defensivas, incluida una unidad Merodeador (un escuadrón de droides-
Drones voladores controlados que son extremadamente ágiles y están armados con armas mortales.
misiles buscadores de calor), lanzadores de misiles orientados al mar, misiles tierra-aire
lanzadores y pistas de aterrizaje en islas que sean lo suficientemente grandes como para permitirle repostar
su avión Manta. Las islas de defensa pueden producir recursos a una octava parte del
tasa de una isla de recursos dedicada.

				18

LA ISLA DE ALMACENAMIENTO

La isla Stockpile es la isla donde se construyeron todas las armas, combustible y
El equipo es enviado por Resource Network. Desde allí, un ferry de suministros Drone
la carga de regreso al propio Transportista (siempre que haya espacio en el Transportista para
la carga). El icono CENTRAR EN STOCKPILE siempre centrará el mapa en el
Acumule y amplíe a una resolución adecuada.

Cualquier isla bajo tu mando puede ser la isla Stockpile siempre que haya una
enlace de red a la isla Base, y es recomendable asegurarse de que esté
bien defendido (es decir, hacer que las islas circundantes sean defensivas).

Si la conexión entre la isla Stockpile y el resto de la red es
roto, no se están acumulando nuevos recursos y usted tiene una decisión táctica
para hacer. Puedes esperar hasta que el dron de suministros haya transportado el resto.
carga almacenada de regreso al portaaviones, y luego instruir a otra isla para que se convierta
el arsenal. Alternativamente, puedes ordenar inmediatamente a otra isla que
convertirse en Stockpil para garantizar que se envíen nuevos recursos, en los que
En caso de que se pierda cualquier recurso en la antigua isla Stockpile.

Para indicarle a una nueva isla que se convierta en Reserva, centre el mapa en la isla elegida.
isla y luego haga clic en el icono PROG.

				19

CONTROL DE DAÑOS

Debido a su composición celular que sigue el modelo de una estructura similar a
formas de vida basadas en carbono (la definición estructural de cada sección del
El portador se almacena dentro de cada célula), el portador es capaz de repararse a sí mismo.
automáticamente.

La Computadora de Control de Daños es el núcleo del sistema de reparación que es
fundamental para la operación del portaaviones dentro de un entorno de batalla. eso
monitorea el estado de daño de cada sección del transportista y luego instruye
el Sistema de Reparación Automática para reparar cada sección del Transportista de acuerdo
prioridades definidas por el usuario.

Al seleccionar la pantalla Estado de daños, la computadora muestra un
Representación tridimensional giratoria en forma de estructura de alambre del Portador, debajo de la cual
es una fila de íconos, cada uno asignado a una de las secciones principales del Transportista, y
cada uno acompañado de un valor porcentual de 'nivel de funcionamiento' para la sección. si
Se selecciona un icono y se resalta una representación gráfica de la sección.
dentro del barco, junto con un cuadro de información que contiene los siguientes detalles:

Sección de transporte (por ejemplo, torreta de observación)
Prioridad de reparación (baja, media, alta)
Estado de reparación (completamente funcional, en reparación)
Condición (operativa, inoperativa, eficiencia reducida)

				20

Debajo de la lista de porcentajes de la sección se encuentra el nivel de reparación actual, que muestra
qué secciones prioritarias están en proceso de reparación. Al hacer clic en 'Establecer
El ícono de Prioridades a la derecha de los íconos de la sección Operador, puede
seleccione la prioridad de reparación para cada sección. Las prioridades disponibles son ALTAS,
MEDIO y BAJO.

Es una buena idea mantener siempre la configuración de los sistemas de reparación automática en alto,
ya que esta es la sección que repara el resto de secciones del Carrier. el
Se deben establecer otras prioridades de acuerdo con su estado de combate actual. Para
Por ejemplo, si el portaaviones está estacionario, pero bajo el ataque de un avión enemigo, es
Es beneficioso poner el cañón láser y los sistemas de misiles en alta prioridad.
y otras secciones como los Motores con prioridad baja.

La computadora de reparación automática reparará primero las secciones de alta prioridad,
repartiendo el tiempo de reparación uniformemente entre todas las secciones. Una vez que estos hayan sido
reparado, se dedicará a reparar todas las secciones de prioridad media y luego todas
secciones de baja prioridad. Muchas secciones estarán operativas cuando su nivel de reparación
es superior al 50%; sin embargo, funcionarán con potencia y eficiencia reducidas.

				21

TIENDAS

TIENDAS DE EQUIPOS

La Bodega del Portaaviones contiene los suministros y suministros de combustible, y se gestionan
por la computadora electrónica de intendencia.

Un icono representa cada uno de los distintos tipos de armamento, vehículos, materiales y
Otros equipos contenidos en las tiendas, y debajo de cada ícono se muestra el
cantidad disponible.

Al hacer clic en un icono, la pantalla se expande para presentar información sobre el
artículo en cuestión, así como un diagrama detallado. Para volver a las principales tiendas
pantalla, haga clic en el cuadro SALIR.

Se fabrican nuevos equipos en las distintas islas controladas por
tus fuerzas, a partir de las materias primas que se extraen y refinan en cada isla.
Una vez que el equipo ha sido construido, se envía de regreso al Transportista a través del
líneas de envío más seguras y luego agregadas a las tiendas.

				22

ALMACENES DE COMBUSTIBLE

En la parte inferior de la pantalla se muestra una barra indicadora para cada uno de los tres
tipos de combustible almacenados en el portaaviones: combustible para aeronaves, combustible para vehículos aéreos no tripulados y combustible para portaaviones.

Los suministros de combustible de reemplazo se refinan y se envían de regreso al transportista a través del
complejo de red de islas.

PRIORIDADES DE SUMINISTRO

Al hacer clic en el icono PRIORIDADES DE SUMINISTRO, accederá a Establecer prioridades de suministro.
pantalla. Esta sección se utiliza para establecer la velocidad a la que la red de recursos
fabrica armamento y equipo de repuesto. Haga clic en el icono grande hacia arriba y
Flechas hacia abajo para recorrer los tipos de recursos disponibles.

Al lado de cada ícono de equipo está su cuadro de prioridad, con los tres configurados en ALTO,
MEDIO y BAJO. Resource Network fabrica todos los equipos que están en
Inicialmente tiene prioridad alta y luego construye cualquier cosa con prioridad media y finalmente
Todo con baja prioridad. Para establecer el nivel de prioridad, simplemente haga clic en las palabras
ALTO, MEDIO o BAJO.

				23

A la derecha del cuadro de prioridad está el cuadro de cantidad: muestra el máximo
cantidad que se va a construir para la pieza del equipo. para cambiar
este valor, haga clic en el cuadro (se resaltará) y luego ingrese el nuevo valor
entre 0 y 999 haciendo clic en los números del teclado numérico del
pantalla. Al lado de la tecla 0 hay un botón de borrar y a la derecha de los números 3.
y 6 es un botón Cancelar que deshará cualquier cambio en el valor inicial. arriba
El botón Cancelar es el botón Entrar, que debe seleccionar cuando haya
terminado de ingresar la cantidad requerida.

Utilice el procedimiento anterior para establecer las prioridades y cantidades para todos los
recursos de equipo que usted requiera. Una vez que haya establecido estos valores, la Base
El Centro de Comando de la isla asigna una fábrica en una de las islas de fábrica para
producir uno de los tipos de equipos que se ha establecido como de alta prioridad. si hay
fábricas disponibles después de que se hayan establecido todas las tareas de alta prioridad, el medio
Se asignan las tareas prioritarias y luego las tareas de baja prioridad.

Los suministros fabricados se envían a la isla Stockpile y las cantidades
definidos en la sección Establecer prioridades siempre se mantienen siempre que sea posible.

Al hacer clic en el cuadro CANCELAR se desharán todos los cambios realizados desde que se estableció el suministro.
Se seleccionó la pantalla de Prioridades y al hacer clic en el cuadro SALIR se regresa a la pantalla principal.
Pantalla de tiendas.

				24

PRIORIDADES DE COMBUSTIBLE

Los tres tipos de combustible se pueden priorizar del mismo modo que los equipos.
recursos. Puede configurar el combustible que se producirá en prioridad ALTA, MEDIA o BAJA,
y se producirá en ese orden.

Al hacer clic en el cuadro Cancelar, todo se restablece a su estado cuando ingresó el
Pantalla Prioridades de combustible y haga clic en el cuadro Salir para volver a las tiendas principales.
pantalla.

TRANSFERENCIA DE SUMINISTRO

Todo el equipo fabricado se transfiere desde las islas de fábrica a la
Isla de almacenamiento, donde se guarda hasta que el transportista requiera suministros nuevos.
Esta sección le permite transferir suministros desde la isla Stockpile a la
Transfer Drone, que transporta los suministros al transportista.

Para transferir los suministros, el transportista debe estar dentro del alcance de la isla Stockpile.
Si no está dentro del alcance, o si las comunicaciones del Transportista están dañadas o en
Si falla, no podrá acceder a las pantallas de Transferencia.

Haga clic en las flechas izquierda y derecha para mover suministros desde la isla Stockpile
al Transfer Drone: se le informará si excede las tiendas del transportista
límite o la cuota máxima de carga del Transfer Drone.

				25

Para salir de la pantalla de transferencia de suministros, haga clic en SALIR.

TRANSFERENCIA DE COMBUSTIBLE

Las pantallas de Transferencia de combustible le permiten cargar el Transfer Drone con combustible para
el Transportista. AAV y aviones.

Haga clic en las flechas izquierda y derecha para seleccionar las cantidades de combustible para el
Transfiera Drone y haga clic en el cuadro Salir cuando haya terminado. tu serás
informado si se alcanza el límite de los tanques de combustible del Transportista.

Lanzamiento del dron de transferencia

Una vez que el Transfer Drone se haya cargado con suministros y combustible, haga clic en el
El icono INICIAR, situado en la esquina inferior izquierda del panel de control, envía
el dron desde la isla Stockpile hasta el portaaviones, siempre que el portaaviones esté
dentro del alcance de la isla Stockpile. El Transfer Drone abandona el arsenal
isla y muelles con la proa del Carrier.

Después de que el Transfer Drone se haya acoplado al Carrier y haya transferido su
suministros, regresa a la isla Stockpile. Como medida defensiva contra
enemigo, el Transfer Drone ha sido diseñado para ser semisumergible y
se hunde en el agua en su viaje de regreso a la isla.

				26

Tenga en cuenta que mientras el Transfer Drone está acoplado al portaaviones, el
no se permite el lanzamiento y acoplamiento de AAV y drones de defensa pasiva,
aunque puedes ver la secuencia de atraque desde el Control de Tráfico AAV
pantalla.

Si el Transfer Drone es atacado mientras está atracado con el portaaviones,
Al hacer clic en el icono ABORTAR, se envía nuevamente bajo el agua y se regresa al
Isla de almacenamiento, donde está a salvo del enemigo.

MENSAJERIA

El Transportista está equipado con un completo servicio de notificación de mensajes. cada
momento en que un mensaje importante es generado por una de las computadoras a bordo del Transportista
sistemas y se muestra en la línea de mensajes central. También se envía al
Computadora de mensajería. Al seleccionar el ícono de Mensajería, podrá leer el
últimos dieciséis mensajes recibidos dentro del período anterior de cinco minutos, así como
como hace cuánto tiempo se informó el mensaje.

Al hacer clic en el ícono BORRAR, borrará la pantalla de mensajes por completo.

				27

			   DEFENSA DEL PORTADOR

TORRETA LÁSER

Montada en la parte superior del Carrier hay una torreta giratoria que soporta una alta potencia.
láser químico. La torreta es maniobrable en dos ejes: puede girar 360
grados, y también elevar hacia arriba y hacia abajo.

La torreta se puede mover en modo de control directo, simplemente moviendo el ratón o
joystick izquierda, derecha, arriba y abajo. Alternativamente, puede seleccionar el modo Puntero,
que le permite hacer clic en los cuatro iconos de flecha para colocar la mira láser,
y haga clic en el centro del grupo de flechas para disparar el láser.

Para ayudarle a realizar un seguimiento de la posición de la torreta mientras apunta
miras, la computadora de orientación del portaaviones muestra una representación de la torreta
en la esquina inferior izquierda de la pantalla, y es de gran utilidad cuando
buscando en el cielo árido aviones y misiles enemigos.

Situados a la derecha de las cuatro flechas están los iconos de control de zoom. estos
Le permite acercarse a un objetivo, con cuatro niveles de aumento de x1 a
x8. Esto es extremadamente útil cuando se intenta buscar objetivos en islas.
desde el portaaviones, y también es útil para apuntar con precisión a aviones enemigos
antes de que entren en el alcance de las otras defensas del portaaviones.

				28

A la derecha de los íconos de zoom están el CENTRO HORIZONTAL y el CENTRO VERTICAL.
Iconos, que simplemente detiene la torreta láser en X o Y.
eje.

El láser en sí es de alta potencia, variedad de haz dual de largo alcance, y dado que
Se alimenta directamente de los motores de neutrones del Carrier, es extremadamente potente.
cuando se usa contra casi todos los objetivos.

En el extremo derecho del panel de control está el medidor de temperatura láser. cada
Cuando se dispara el láser, el mecanismo láser genera una enorme cantidad de
Calor: si la temperatura del láser aumenta demasiado, el láser funcionará primero
con menos potencia, y finalmente caerá. Si la temperatura del láser aumenta a
En el área de peligro, debe dejar que se enfríe lo suficiente antes de volver a usarlo.
Establezca la prioridad de reparación de la pistola láser en Alta en el Control de daños
pantalla, si no funciona.

En el lado izquierdo de la pantalla está el panel de información. esto te dice
el estado actual de la propia torreta y del cañón láser, así como
proporcionando mensajes de advertencia cuando el láser comienza a sobresalir.

				29

Bengalas señuelo

Una parte integral del sistema de defensa aérea del portaaviones son las bengalas señuelo.
Estos son dispositivos compuestos de magnesio de alta intensidad que se lanzan al mercado.
desde la cubierta del portaaviones hacia el cielo en un intento de desviar al enemigo entrante.
misiles buscadores de calor que han sido apuntados al portaaviones. Las bengalas son
Seguimiento automático por una cámara con lente gran angular montada en el Carrier.

Para disparar una bengala, simplemente haga clic en el ícono INICIAR. Se enviará una bengala a lo alto
el cielo y luego descender lentamente de nuevo a la tierra. Por la ligereza de
los metales compuestos, es probable que las bengalas se alejen del portaaviones,
dependiendo de la dirección y fuerza del viento.

Se pueden lanzar varias bengalas, pero la bengala tarda unos segundos.
lanzador para recargar. La cámara de seguimiento de bengalas seguirá automáticamente la
llamarada lanzada más recientemente.

El panel de información a la izquierda del ícono de LANZAMIENTO muestra la cantidad de bengalas.
actualmente activo, y el número de bengalas que se mantienen en el portaaviones
tiendas, así como una línea de mensaje que le indicará si una bengala puede o no
ser lanzado.

				30

MISILES SUPERFICIE A SUPERFICIE

Debido a la capacidad del portaaviones para anclar en aguas muy poco profundas frente a una isla,
el revolucionario y técnicamente avanzado control remoto de vuelo bajo "Hammerhead"
La instalación de misiles tierra-tierra se ha incorporado al portaaviones.
sistemas defensivos, para que pueda atacar la defensa basada en islas.
estaciones y envíos enemigos.

El Carrier está equipado con varios drones de visualización remota, que pueden ser
lanzados sobre el portaaviones uno a la vez. El dron transmite una imagen aérea
al portaaviones, y mientras está en el aire puedes apuntar y lanzar múltiples
misiles tierra-tierra contra cualquier objetivo dentro del alcance del dron.

Haga clic en el ícono INICIAR para enviar un Viewing Drone. Una vez que el dron alcanza su
altitud óptima, se desplazará lentamente hacia abajo, hasta que se autodestruya antes
hasta alcanzar el nivel del mar.

Durante su descenso, puedes lanzar misiles superficie a superficie haciendo clic en
el botón derecho del ratón (o presionando la barra espaciadora si está utilizando un
joystick), para seleccionar el modo de orientación. El cursor cambiará de forma a una cruz.
cabello.

Mueva el cursor en forma de cruz sobre el objetivo y presione el botón de disparo para lanzar
un misil. El misil vuela a la misma altura que el portaaviones, por lo que no es
particularmente eficaz contra objetivos en movimiento como aviones, que pueden cambiar
altitud.

Una vez que se ha disparado un misil, el lanzador de misiles tarda unos segundos en
prepararse para otro misil. Durante este tiempo, mueva la cruz
sobre tu posible objetivo y dispara tan pronto como el lanzador de misiles esté listo.

Hay una cantidad limitada tanto de misiles como de drones de visualización, aunque
estos se pueden reponer dirigiendo las fábricas de la red de islas a
fabricar misiles y drones de repuesto. La sección inferior izquierda de
el panel de control da una indicación visual del número de misiles y
drones disponibles y líneas de estado que le informan si están listos para
iniciar o recargar.

				31

POSICIONAMIENTO DE DRONES

Los drones son unidades señuelo inflables, diseñadas para proporcionar una defensa de sacrificio.
contra AAV enemigos y ataques con misiles de bajo nivel, y están controlados remotamente
desde la computadora de defensa del portaaviones. Los drones siguen automáticamente al portaaviones como
se mueve y sus configuraciones se pueden reprogramar en cualquier momento.

En caso de que un proyectil enemigo entre cerca de un dron, el
El dron generará un campo de calor, así como un escudo circundante de
interferencia electromagnética, en un intento de convencer al proyectil
sistema de guía que ha alcanzado su objetivo, evitando así cualquier daño a
el Transportista.

Cualquier contacto directo con un Drone resultará en la detonación inmediata del mismo.
Explosivo altamente empaquetado que está encerrado dentro de su caparazón inflable. el
Los mecanismos de detección de presión integrados en el Drone evitarán la detonación si un
Una gran ola o criatura marina entrara en contacto con su superficie.

El portaaviones está inicialmente equipado con ocho drones: cuatro activos y cuatro en
provisiones del barco. Si un Drone es destruido, se puede traer un reemplazo.
posición de las tiendas. La red de Recursos fabricará repuestos.
drones y transportarlos de regreso al Transportista, dependiendo de la disponibilidad
de materias primas en toda su red insular.

				32

Al seleccionar la pantalla Posicionamiento de drones, puede mover los drones
alrededor de sus propias posiciones estratégicas.

La sección inferior izquierda de la pantalla consta de la información del Drone.
panel. Esta ventana muestra la cantidad de drones activos, la cantidad de drones
mantenido en las tiendas del Transportista, y una línea de mensaje que le informa del
Estado actual del dron.

La pantalla principal muestra el Transportista y el perímetro de exclusión que define
la distancia mínima a la que se pueden colocar los Drones (cuanto más cerca estén,
corren peligro de ser detonados por el propio portaaviones).

LANZAMIENTO DE DRONES
Para lanzar un dron acoplado o un dron que reemplaza a uno que ha sido
destruido, haga clic en el icono INICIAR. El dron será lanzado a un
posición de estacionamiento en la parte trasera del transportador. Repita este proceso hasta que
Ha seleccionado hasta cuatro drones y luego haga clic en el ícono SELECCIONAR para enviarlos.
a sus destinos.

Al hacer clic en uno de los drones y arrastrarlo a un nuevo sitio, los drones pueden
ser reposicionados individualmente para formar patrones de defensa personalizados. Incluso mientras un
El dron está viajando a su nueva posición, se puede hacer clic en el dron en movimiento y
un nuevo destino establecido de la misma manera.

ACOPLAMIENTO DE DRONES

Al hacer clic en el ícono DOCK, los cuatro Drones serán enviados a la parte trasera del
Carrier, y luego atracó dentro del propio Carrier.

Mientras los drones están activos, la velocidad máxima del portaaviones se reduce, por lo tanto.
Es recomendable acoplar todos los drones si desea que el portaaviones viaje al máximo.
velocidad.

				33

BIBLIOTECA DE PATRONES DE DRONES

Ubicado en la esquina inferior derecha de la pantalla está el patrón de drones.
Sección de biblioteca de la pantalla: consiste en una versión en miniatura del
Pantalla de posicionamiento de drones, y a la derecha de esta pantalla están los símbolos + y -
iconos. Al hacer clic en cualquiera de estos, podrá recorrer una selección
de nueve patrones de drones predefinidos. Al hacer clic en el icono SELECCIONAR se obtendrá
los Drones actualmente activos asumen el patrón de la biblioteca y hacen clic en CANCELAR
enviará los drones de regreso a sus posiciones anteriores. De nuevo, mientras los Drones
están en tránsito, sus destinos pueden ser redefinidos.

PANTALLA DE INFORMACIÓN DE DEFENSA DEL TRANSPORTISTA

La pantalla Información de defensa del portaaviones es una visualización de pantalla completa dividida en cuatro
secciones, que muestran el estado actual de cada uno de los cuatro Carrier Defense
secciones. Cada sección muestra su estado de reparación actual (por ejemplo, DAÑADO,
INOPERATIVO), si está activo, cuántas unidades hay en las tiendas del Transportista,
si se está recargando (en el caso de Flare Launcher), etc.

				34

                 CONTROL DE VEHÍCULOS DE ASALTO ANFIBIOS

CONTROL DIRECTO

El asalto anfibio clase 'Walrus' (transbordador de servicios públicos itinerante por agua y tierra)
El vehículo (AAV) es un tanque todo terreno altamente avanzado y flexible, con una variedad
de funciones especiales que lo hacen especialmente adecuado para operar dentro del
entorno del portaaviones, puede equiparse con una serie de armas versátiles
incluido el láser químico de alta resistencia Avatar, el cable guiado Harbinger
misil de superficie, así como una serie de contenedores de carga especiales.

El Carrier puede almacenar hasta ocho AAV, aunque en realidad sólo se pueden almacenar cuatro.
activo a la vez. Los AAV activos se almacenan en la bodega del transportista.
Información sobre el montaje, trazado del rumbo y lanzamiento/atraque del
Los AAV se pueden encontrar en secciones posteriores de esta Guía de operaciones.

Una vez que se haya instalado y lanzado un AAV, seleccione el icono de Control directo y
luego haga clic en el ícono AAV apropiado (1 a 4), ubicado a la izquierda de la
panel de control. El AAV estará en las proximidades del Transportista (o del lugar
dónde estaba el portaaviones cuando se lanzó el AAV).

Para asumir el control del AAV, seleccione el modo de control directo (haciendo clic en el
botón derecho del ratón o presionando la barra espaciadora).

DIRIGIENDO EL AAV

Establezca la velocidad deseada haciendo clic directamente en el indicador de VELOCIDAD: la velocidad
aumentará o disminuirá hasta alcanzar el ajuste correcto. el maximo
La velocidad del AAV en tierra es de 184 kmh (115 mph), aunque su velocidad máxima es directamente
influenciado por su estado de reparación. En el agua, la velocidad máxima del AAV se ve influenciada.
por la turbulencia del agua, pero es alrededor de un 10% más lento que en tierra.

				35

Para dirigir el AAV, simplemente mueva el mouse (u otro dispositivo de control) hacia la izquierda y hacia la derecha.
Cuanto más mueva el mouse, más rápido girará el AAV.

El Walrus es un vehículo de dos niveles, lo que significa que el cuerpo principal gira
libremente en las orugas del AAV (que también funcionan como casco cuando el AAV está en el
agua). El AAV tiene dos modos de control: el cuerpo está en posición fija
Estado, o en un estado de rotación libre.

Haga clic en el icono de ROTACIÓN LIBRE para permitir que el AAV gire sobre sus orugas (lo hará
resaltar cuando se selecciona). Esto es particularmente útil si el AAV viaja
hacia adelante y es atacado: puedes rotar para enfrentar al objetivo enemigo
y atacar: puedes rotar para enfrentarte al objetivo enemigo y atacar, sin
cambiando de rumbo. Para anular la selección de esta opción, haga clic nuevamente en el ícono de ROTACIÓN LIBRE.

Para detener la rotación del AAV, haga clic en el icono CENTRO ARRIBA. Si haces clic en el
icono CENTRAR ARRIBA y luego mantenga presionado el botón por un segundo, el cuerpo principal del AAV
girará y se bloqueará en una posición orientada hacia adelante.

SELECTOR DE VISIÓN TRASERA

Al hacer clic en el icono VISTA TRASERA, situado en la parte inferior derecha del control
panel, la pantalla cambiará a una vista desde la parte trasera del AAV. Para anular la selección
Para seleccionar esta opción, haga clic nuevamente en el ícono VISTA TRASERA.

PLAYA

El AAV es un vehículo totalmente anfibio, que se encuentra semisumergido en el agua,
sus orugas funcionan como casco y proporcionan el método de propulsión. cuando un
El AAV encuentra la playa de una isla, el control lo toma el sistema automático del AAV.
mecanismo de varamiento. El AAV se alinea de modo que quede orientado en escuadra hacia el
playa (se centra automáticamente, si es necesario), asume una velocidad adecuada y
Luego emerge del agua, escalando la playa y luego regresando a su
velocidad previa al varamiento.

El proceso para que un AAV ingrese al mar es un proceso inverso al anterior.

				36

RANGO DE FUNCIONAMIENTO DEL AAV

El AAV tiene dos factores que limitan su rango operativo. El primero es el combustible.
El AAV lleva suficiente combustible para propulsarlo durante 264 km (165 millas). Si su AAV
se queda sin combustible, tendrás que enviar otro AAV equipado con un repostaje
vaina para rescatarlo.

Dado que el AAV se controla de forma remota desde el portaaviones, su vista en primera persona tiene
para ser transmitido desde el AAV de regreso al transportista utilizando un video cifrado
señal. Debido a la naturaleza de esta señal, el alcance del AAV está limitado a
a una distancia fija del Transportista. Una vez que el AAV comienza a estar fuera de alcance
(a unos 20 kilómetros), la señal de telemetría se debilita considerablemente y el
la calidad de la imagen empeora. Si el AAV viaja más lejos del Transportista (hasta
unos 26 km), la señal se pierde por completo y el AAV se autodestruye para evitar
caer en manos del enemigo.

RADAR DE PROTECCIÓN AAV

El AAV tiene un radar de corto alcance, que se puede seleccionar haciendo clic en RADAR.
icono situado en la parte inferior derecha del panel de control. El radar mostrará cualquier
Objetos importantes como aviones, AAV, portaaviones, volcanes, etc. así como también
la costa de la isla si uno está dentro del alcance. Para anular la selección del radar, haga clic en el
Icono de RADAR nuevamente.

PANTALLA DE ESTADO DE AAV

El centro de la pantalla de control directo del AAV, entre los dos grupos de iconos,
contiene la pantalla de estado. Este consta de tres mini pantallas de
información, que se puede recorrer haciendo clic en cualquier lugar dentro del cuadro.

POSICIÓN Esta es la posición actual del AAV, mostrada como dos coordenadas X,Y.
		en relación con el centro del mapa.

RUMBO Este es el rumbo del AAV, mostrado como una brújula estándar.
		valor entre 000 y 359.

ISLA Esto muestra el nombre de la isla dentro de la cual se encuentra el AAV.
		actualmente dentro del rango.

				37

EQUIPO Esta pantalla muestra una lista de cualquier armamento y equipo instalado.
		a la AAV, junto con las cantidades pertinentes.

ESTADO DE REPARACIÓN Este indicador muestra el estado de reparación del AAV, mostrado como un 
		porcentaje. Si el AAV recibe varios impactos, su velocidad y
		maniobrabilidad se ven afectados en proporción directa a su 
		estado de reparación. Si el estado de reparación cae por debajo del 12%, el AAV 
		desarrolla una fuga de combustible, en cuyo caso tiene aproximadamente dos
		minutos para atracar con el transportista para reparaciones, antes del AAV
		se queda sin combustible. Si el estado de reparación es demasiado bajo para el 
		Si la estructura del AAV lo contiene, explotará.

CARGA ÚTIL Esto muestra el peso combinado (en kilogramos) de todos los equipos.
		instalado en el AAV.

Consulte la sección MONTAJE DE AAV para obtener información sobre la adición
de armamento a la carga útil del AAV.

SISTEMAS DE ARMAMENTO

El AAV puede llevar uno de dos tipos de armas a la vez, y ambos tienen un
vida útil limitada.

LÁSER QUÍMICO DE AVATAR

El láser Avatar es de la variedad química pulsada de alta potencia. la unidad
contiene su propia energía y suministro de reactivos, lo que significa que puede funcionar incluso
si el AAV en el que está montado se ha quedado sin combustible. Sin embargo, su vida es
limitado a cuarenta disparos, después de lo cual su naturaleza química lo hace inestable y
es descartado automáticamente por el sistema de control de armas del AAV.

Seleccione el icono LÁSER y luego seleccione el modo de control directo (haga clic en el botón derecho)
botón manual del mouse o presione la barra espaciadora). Pulsa el botón de disparo para liberar un
perno láser doble.

				38

MISILES SUPERFICIE HARBINGERS

El Harbinger es el misil controlado por operador más sofisticado en
existencia, y fue diseñado específicamente para su instalación en el AAV. Usando un
Sistema avanzado de guía de cables remotos, es especialmente potente cuando se usa contra
Objetivos terrestres móviles de corto alcance.

Seleccione el ícono MISILES en la parte inferior izquierda del panel. Apunte el AAV en el
dirección general de su objetivo y haga clic en el botón de disparo. Un misil Heraldo
se iniciará y, mientras esto sucede, se mostrará una vista remota de imagen en imagen del
El misil aparecerá en el cuarto inferior derecho de la pantalla.

Durante el vuelo del misil, el AAV continuará moviéndose mientras tomas dirección directa.
control del misil. Su dispositivo de control moverá el misil hacia arriba, abajo y hacia la izquierda.
y correcto. El misil tiene un alcance máximo de 0,5 km, después del cual
autodestrucción (el temporizador es visible en la esquina superior derecha de la
pantalla). La detonación ocurrirá si el misil choca con el suelo, el mar o
cualquier objetivo,y es poco probable que resista un impacto directo de un cañón láser.

CAÍDAS DE CARGA

El AAV tiene una instalación de carga versátil que le permite transportar varios
de diferentes tipos de carga, aunque sólo puede transportar una cápsula a la vez.

Para liberar un pod de carga, haga clic en el icono POD, mientras está en el modo de puntero, y luego para
suéltalo, presiona el botón de disparo en modo de control directo.

				39

El tipo de módulo de carga se selecciona durante la etapa de instalación y se elige entre uno
de lo siguiente:

CONSTRUCTOR DEL CENTRO DE CONTROL AUTOMÁTICO (ACCB)

El módulo ACCB es la piedra angular de su acceso al complejo insular. es un
combinación altamente avanzada de computadora y droide que, cuando se deposita en un
isla incontrolada, instiga la construcción del Centro de Mando, que
A partir de ese momento controla la isla y construye las defensas de la isla y/o
unidades de fabricación (por ejemplo, plataformas de combustible, fábricas, etc.).

Hay tres variaciones de ACCB, una para cada tipo de isla que se puede
construido. Ellos son:
	ACCB de defensa (para proteger el resto de la red)
	Recursos ACCB (donde se extraen y refinan las materias primas)
	Fábrica ACCB (donde se utilizan materias primas para construir equipos)

Sólo se puede colocar con éxito un ACCB en una isla a la vez, y una vez que
comienza a construir el Centro de Comando, dejando caer más ACCB ya sea por su
fuerzas o la voluntad del enemigo no tendrán ningún efecto. La construcción de un Centro de Mando
es imparable y recuperar una isla en la que se ha colocado un ACCB enemigo.
Para ello, tendrás que esperar hasta que se haya completado la construcción del Centro de Mando.
completado.

Si desea cambiar la naturaleza de una isla (por ejemplo, convertir una isla defensiva en
una Isla Fábrica) tendrás que destruir el Centro de Comando y soltar un nuevo
ACCB, si el Centro de Comando es destruido, los otros objetos en la isla son
desmantelados y sus componentes se reubican en los recursos de la red,
aunque algunos de los recursos se pierden en el proceso de desmantelamiento.

				40

BOMBA VIRUS

Una vez que un ACCB desplegado por el enemigo ha construido un Centro de Mando en una isla,
puede ser destruido mediante la aplicación de grandes cantidades de potencia de fuego (Comando
Los centros están fortificados con escudos de neutrones extremadamente poderosos).

Alternativamente, puedes equipar un AAV con una bomba de virus de reprogramación remota.
que, cuando se dispara en la apertura de un Centro de Comando, explotará y comenzará a
infectar y realinear gradualmente los sistemas de control del Centro de Mando, hasta su
La lealtad se cambia a la de tus fuerzas y la isla pasa a formar parte de
su red. Cuando esto sucede, cualquier defensa, planta de fabricación y otros
Las características basadas en islas funcionarán para tus fuerzas y contra el enemigo.

El tiempo transcurrido entre la implantación del virus y la instalación del Centro de Comando
capturado depende de la posición de la isla dentro del complejo de islas. si
Es una isla avanzada, será más fácil de capturar que una isla con una isla más
Posición de red centralizada.

POD DE REabastecimiento de combustible AAV

Si un AAV se queda sin combustible mientras está en funcionamiento, queda efectivamente inmovilizado.
y abierto al ataque de las fuerzas enemigas. Sin embargo, un AAV afectado puede ser rescatado.
equipando otro AAV con un POD DE REFUELING POD de AAV y enviándolo a
vincularse con él.

Para repostar un AAV, conduzca el AAV que lleva la cápsula de combustible hasta el
AAV afectados y estacionarlos nariz con nariz. Luego, seleccione el ícono del pod y suéltelo.
eso. El AAV inmóvil se reabastece automáticamente y la cápsula misma se
dado de alta.

				41

NAVEGACIÓN AV

La sección de Navegación AAV es su interfaz en el sistema avanzado del Transportista.
Computadora de navegación. Desde esta sección, puedes establecer un curso individual.
para cada AAV.

Para establecer un rumbo, primero haga clic en el AAV para el que desea establecer el rumbo.
El AAV debe estar en el muelle de atraque o actualmente activo. Usa el mapa
iconos de manipulación (como se describe en la sección Comando del mapa del transportista) para acercar
a la resolución requerida y luego haga clic en el punto de destino elegido. un
En este punto se trazará un pequeño marcador en forma de cruz.

A continuación, debe seleccionar la velocidad a la que desea que viaje el AAV, mediante
haciendo clic en los iconos situados en la parte inferior derecha de la pantalla. Para programar
la configuración en la computadora de navegación, haga clic en el ícono PROG y aparecerá un pequeño
Aparecerá un disco con el número del AAV en el centro para mostrar el número del AAV.
punto de destino. Siempre que el AAV esté en piloto automático y fuera del punto de atraque
área del cono, inmediatamente cambiará su curso y se dirigirá a la zona programada.
destino. Si el AAV aún no está en piloto automático, cuando haga clic en PROG
Si lo mantiene presionado, se activará el piloto automático. Si el AAV está en el muelle de atraque de
El Transportista se adherirá al curso una vez iniciado. si lo deseas
Para borrar un programa de curso, haga clic en el icono BORRAR.

Es importante tener siempre en cuenta el hecho de que los AAV tienen sólo una limitada
rango, por dos razones. En primer lugar, sus tanques de combustible dictan su máxima
distancia recorrida, y si un AAV se queda sin combustible, se debe enviar un AAV de alivio.
enviado para entregar una cápsula de combustible al AAV afectado (las cápsulas de combustible están disponibles
a través de las pantallas de adaptación de AAV, siempre que las tiendas puedan suministrar

				42

ellos). En segundo lugar, los sistemas de control remoto AAV del portaaviones tienen un alcance limitado.
rango de telemetría antes de que se vuelvan susceptibles de ser bloqueados por el enemigo, y
A menos que se mantenga dentro del alcance del operador, la señal de telemetría AAV inicialmente
debilitarse y luego perderse por completo. Si esto sucede, el AAV se autodestruirá, en
para evitar la posibilidad de que el enemigo tome su control.

Al hacer clic en el icono CENTRAR EN TRANSPORTADOR o CENTRAR EN AAV saltará a
la segunda resolución más alta y centre la pantalla en el operador o
el AAV actualmente seleccionado.

El icono BANDERA, cuando se selecciona, muestra el número del AAV y sus coordenadas X,Y.
junto con la representación direccional del AAV, cuando el mapa está en su
resolución más alta.

El icono INFORME determina si el ordenador de navegación genera o no un
mensaje cuando el AAV llega a su destino. Generalmente se selecciona, por lo tanto
se envía un mensaje a la línea de mensajes y a la computadora de mensajería.

				43

AJUSTE DE AV

Antes de que un AAV sea lanzado desde el portaaviones, es necesario repostarlo y
equipado con un suministro de armamento. Cuando se fabrica originalmente, el AAV no
contener cualquier arma, y cada vez que se devuelve al hangar del portaaviones, todo
Los sistemas de armas se retiran y se devuelven a los almacenes.

El cuarto superior izquierdo de la pantalla siempre muestra la vista desde el portaaviones.
hangar, frente a las puertas de proa, y el resto de la pantalla central está dedicado a
los procedimientos de adaptación. En la parte inferior de la pantalla, entre los íconos hay un AAV.
visualización de estado.

Para colocar un AAV, debe estar en el hangar (si un AAV se destruye mientras está en
servicio, y un AAV de repuesto está disponible en las tiendas del transportista, será
será transportado automáticamente al hangar como reemplazo). Haga clic en el AAV
icono para seleccionar cuál desea ajustar.

El lado derecho de la pantalla muestra una vista lateral del AAV, con sus dos
Puntos de montaje, una barra indicadora a la izquierda, que muestra cuánto combustible hay a bordo.
el AAV y el estado de reparación a la derecha, mostrados como porcentaje.

RECARGA DE COMBUSTIBLE

Para seleccionar la cantidad de combustible para el AAV, haga clic en los dos iconos que están
a ambos lados de la caja REFUEL, hasta alcanzar el nivel de combustible requerido. Abajo
La caja de repostaje es un indicador de barra que muestra cuánto combustible AAV está almacenado en el
Transportista.

ARMAS AJUSTADAS

El cuarto inferior izquierdo de la pantalla contiene la sección Cargas útiles.
Recorre la gama de armamento disponible haciendo clic en los íconos + y -.
Para cada arma se te indica la cantidad disponible en las tiendas, su peso,
y una descripción del arma junto con una representación gráfica.

Hay dos tipos de equipos disponibles para montar en un AAV, uno es un
arma orientada hacia adelante, como un láser químico o un lanzador de misiles, y el
la otra es una carga tipo cápsula, que se deja caer desde la parte trasera del AAV. Una vez que tu
Una vez seleccionado un equipo, haga clic en el ícono del equipo y arrástrelo.

				44

en el punto de montaje deseado. Si el equipo trae el peso de carga útil.
del AAV por encima de su límite máximo, si el equipo no es adecuado para el montaje
en la posición seleccionada, o si simplemente no hay stock del artículo, se le
informado con un mensaje adecuado.

Ciertas armas, como el lanzador de misiles guiados por cable, pueden transportar
múltiples misiles. Seleccione la cantidad de misiles necesarios haciendo clic en el
Cajas de aumento y disminución que están situadas a ambos lados del misil.
icono. Los pods ACCB se seleccionan de manera similar: seleccione el pod requerido
haciendo clic en los cuadros de flecha a cada lado del icono del pod.

En cualquier momento, podrá montar un equipo alternativo, simplemente
arrastrándolo a un punto de montaje ocupado. Asimismo, puedes retirar el equipo.
haciendo clic en su posición en el AAV y arrastrándolo de nuevo a las cargas útiles
sección de la pantalla.

				45

REPARACIÓN DE AAV

Cada AAV tiene un estado de reparación, que se muestra a la derecha de la vista lateral de
la AAV. Para reparar un AAV, haga clic en el icono REPARAR. El proceso de reparación puede ser
cancelar en cualquier momento haciendo clic en el cuadro CANCELAR. Una vez que el estado de reparación
alcanza el 100%, o si se cancelan las reparaciones, el AAV se lanzará
preparativos.

REEMPLAZO DE AAV DESTRUIDOS

Si uno de tus cuatro AAV se destruye en acción, querrás reemplazarlo.
con otro.

Haga clic en el icono del AAV que ha sido destruido (1-4) y verá
que el ícono REPARAR ha sido reemplazado por el ícono TRANSFERIR. Proporcionando tu
La red de islas está operativa y, por lo tanto, se están construyendo AAV.
y enviado de regreso a las tiendas del Transportista, podrá enviar un AAV desde el
tiendas al Docking Bay haciendo clic en este icono.

				46

CONTROL DE TRÁFICO AAV

LANZAMIENTO DE UN AAV

Una vez que un AAV ha sido recargado, equipado con el armamento adecuado, reparado y
preparado para el servicio, está listo para su lanzamiento. La pantalla de control de tráfico muestra
una pantalla de una cámara montada en la parte trasera del Carrier.

Seleccione el AAV que desea iniciar haciendo clic en uno de los cuatro AAV
íconos, luego haga clic en el ícono INICIAR. La puerta de proa se abre y el AAV sale.
y se detiene tan pronto como sale del área del cono de acoplamiento (a menos que tenga un programa
curso, en cuyo caso continuará hasta su destino). Una vez que se ha detenido
En movimiento, el AAV girará en el lugar en un patrón de espera. la informacion
El cuadro en la parte inferior derecha del panel de control muestra el estado operativo actual.
estado de cada AAV.

				47

ACOPLAMIENTO DE UN AAV

Siempre que un AAV esté dentro del área del cono de acoplamiento en la parte trasera del portaaviones, usted
Puede indicarle que se acople haciendo clic en el icono DOCK AAV. La AAV será
cambió automáticamente al modo de piloto automático. Una vez que un AAV se ha acoplado, se devuelve
a la bodega, y despojado de su armamento, listo para ser reacondicionado.

Tenga en cuenta que sólo se puede iniciar o acoplar un AAV a la vez.

INFORMACIÓN AAV

La pantalla de información del AAV es una visualización de pantalla completa dividida en cuatro
secciones, que muestran el estado actual de cada uno de los cuatro AAV. Cada AAV tiene su
Se muestra el estado actual (por ejemplo, EN MUELLE, ACTIVO, DESTRUIDO) y, si está activo,
información como su posición, isla actual, estado de reparación, peso de la carga útil y
Se muestra una lista de la carga útil actual.

				48

			  CONTROL DE AERONAVES

CONTROL DIRECTO

Aviones clase "Manta" (Avión Multirol de Asalto Táctico Náutico)
fue desarrollado especialmente para el despliegue a bordo del portaaviones y, como resultado,
Tiene una serie de características distintivas, como su capacidad para despegar y aterrizar.
en el portaaviones o en una pista con base en una isla, sus velocidades de combate variables y su
Capacidad para transportar una amplia gama de diferentes tipos de armamento y equipo.

El Carrier puede almacenar hasta ocho Mantas, aunque en realidad sólo se pueden transportar cuatro.
activo a la vez. Si los ocho Mantas han sido suministrados al portaaviones, el exceso
Los aviones se almacenarán en la isla de almacenamiento designada y se enviarán de regreso.
cuando sea necesario. Los Mantas activos se almacenan en el hangar de aviones del portaaviones,
donde se instalan, repostan y reparan. Información sobre la ruta de vuelo
Trazar, instalar y lanzar/aterrizar las Mantas en el portaaviones puede ser
que se encuentran en secciones posteriores de esta Guía de operaciones.

				49

VOLANDO LA MANTA

Para controlar el Manta, mueva el mouse (o joystick) hacia la izquierda y hacia la derecha para inclinar el
plano (cuanto más empuje el mouse, más pronunciado será el giro) y tire hacia atrás/
Empuje hacia adelante para inclinarse hacia arriba y hacia abajo para afectar su altitud. El altímetro es
ubicado en la parte inferior derecha del panel de control; es muy recomendable
para comprobar su altitud cada pocos segundos cuando vuela a baja altura sobre el mar o
una isla, ya que incluso una colisión leve provocará daños en el Manta.
bajos. Al volar cerca o sobre un volcán, es importante evitar
chocando con las rocas que se desprenden de la boca del volcán.

Hay dos íconos que le permiten nivelar el Manta en su X
(en blanco) o eje Y (inclinación) y vuela paralelo al suelo o al mar. NIVELAR
obliga al Manta a corregir su eje X.

El velocímetro está situado en la parte inferior derecha del panel de control. Haga clic
directamente en la velocidad deseada en el medidor - el Manta entonces acelerará o
desacelerar hasta alcanzar la velocidad definida.

El Manta tiene una velocidad máxima de 675 mph (1080 kph) y una velocidad mínima de vuelo de
alrededor de 150 mph (240 kph) por debajo del cual, el Manta es propenso a detenerse. Afortunadamente,
El avión tiene instalado algún hardware anti-bloqueo altamente confiable, y esto
El mecanismo nunca ha fallado hasta ahora, ni siquiera en las condiciones más arduas.

La velocidad máxima del Manta está directamente relacionada con su estado de reparación actual: si el
Manta se daña, la computadora de administración de energía desviará la energía
del Plasma Drive del avión, para energizar los escudos.

				50

SELECTOR DE VISIÓN TRASERA

Al hacer clic en el icono VISTA TRASERA, situado en la parte inferior derecha del control
panel, la pantalla cambiará a una vista desde la parte trasera del Manta. Para anular la selección
Para seleccionar esta opción, haga clic nuevamente en el ícono VISTA TRASERA.

RANGO DE OPERACIÓN DE MANTA

El Manta tiene dos factores que limitan su rango operativo. El primero es su
rango de telemetría. Dado que el Manta se controla remotamente desde el portaaviones, su
La vista en primera persona debe transmitirse desde el Manta de regreso al Portaaviones.
utilizando una señal de vídeo cifrada. Debido a la naturaleza de esta señal, el rango
(a unos 20 kilómetros), la señal de telemetría se debilita considerablemente y el
la calidad de la imagen empeora. Si el Manta viaja más lejos del Portaaviones (hasta
unos 26 km), la señal se pierde por completo y el Manta se autodestruye para
evitar que caiga en manos del enemigo.

El segundo límite de la autonomía del avión es el consumo de combustible. Los tanques del Manta
contiene suficiente combustible para mantenerse en el aire durante unos 163 kilómetros (101 millas). si tu
Manta se queda sin combustible y caerá en espiral hacia el suelo o el mar. Genial
Se debe tener cuidado para garantizar que el Manta esté siempre dentro del alcance de reabastecimiento de combustible.
del Transportista, o alternativamente, dentro del alcance de una isla equipada con un
pista y suministro de combustible.

RADAR DE PROTECCIÓN MANTA

El Manta tiene un radar de corto alcance, que se puede seleccionar haciendo clic en el
Icono de RADAR situado en la parte inferior derecha del panel de control. El radar
muestre cualquier objeto importante, como aviones, vehículos aéreos no tripulados, portaaviones, volcanes, etc. como
así como la costa de la isla si uno está dentro del alcance. Para desactivar el radar, haga clic en
en el ícono RADAR nuevamente.

				51

PANTALLA DE ESTADO DE MANTA

El centro de la pantalla de control directo del Manta, entre los dos grupos de
Los iconos contienen la visualización del estado. Este consta de tres mini pantallas de
información, que se puede recorrer haciendo clic en cualquier lugar dentro del cuadro.

POSICIÓN Esta es la posición actual del Manta, mostrada como dos X,Y
			coordenadas en relación con el centro del mapa.

RODAMIENTO Este es el rodamiento del Manta, que se muestra como estándar.
			valor de la brújula entre 000 y 359.

ISLA Muestra el nombre de la isla dentro de la cual se encuentra 
			Manta se encuentra actualmente dentro del alcance.

EQUIPO Esta pantalla muestra una lista de cualquier armamento y equipo.
			instalado en el Manta, junto con las cantidades pertinentes.

ESTADO DE REPARACIÓN Este indicador muestra el estado de reparación del Manta,
			mostrado como porcentaje. Si el Manta sostiene un número 
			de golpes, su velocidad y maniobrabilidad se ven afectadas en
			proporción directa a su estado de reparación. si la reparación
			estado cae por debajo del 12%, el Manta desarrolla una fuga de combustible, en
			en cuyo caso tienes aproximadamente dos minutos para aterrizar.
			en el Carrier para reparaciones, antes de que el Manta se quede sin
			combustible y accidentes. Si el estado de reparación es demasiado bajo
			Para que la estructura del Manta lo contenga, explotará.

CARGA ÚTIL Esto muestra el peso combinado (en kilogramos) de todos
			Equipo instalado en el Manta.

Consulte la sección MANTA FITTING para obtener información sobre el
adición de armamento a la carga útil del Manta.

				52

ATERRIZAR EN UNA PISTA

Los centros de mando en las islas de recursos están programados para construir pistas de aterrizaje, de modo que
puedes aterrizar tu avión y repostarlo (siempre que la isla tenga un activo
Unidad Productora de Combustible).

Para aterrizar en una pista, debes acercarte a ella desde el otro extremo, volando hacia el
zona de repostaje. Mantenga su altitud baja y disminuya la velocidad a medida que se acerque al
pista. Lo más importante es mantenerse lo más paralelo posible al suelo.
cuanto más agudo sea el ángulo de aterrizaje, más posibilidades tendrás de estrellarte.

Una vez que hagas contacto con la pista (y siempre que no te hayas estrellado), el
El Centro de Mando en la isla tomará inmediatamente el control de la aeronave y
taxi hasta un punto de repostaje gratuito. El Manta se repostará automáticamente y
preparado para el despegue.

Para lanzar el avión, haga clic en el cuadro LANZAMIENTO que aparece en la página principal.
pantalla: el Manta rodará hasta una posición en el centro de la pista y
luego acelere hasta una velocidad a la que pueda despegar. El Centro de Mando
El sistema de control de aeronaves es bastante tosco y no tomará medidas evasivas si,
por ejemplo, se ordena a dos aviones que despeguen al mismo tiempo. una vez
El Manta ha despegado, se coloca en un patrón de espera, dando vueltas sobre el
área de pista en piloto automático. Para retomar el control directo, simplemente haga clic en el
Ícono de PILOTO AUTOMÁTICO y luego ingrese al modo de control directo haciendo clic en el lado derecho
botón del mouse, o presionando la barra espaciadora.
53

SISTEMAS DE ARMAMENTO

El Manta puede transportar una variedad de cargas útiles, montadas en la parte inferior de las alas.
y fuselaje. Estos están sujetos a la aeronave en el Montaje de aeronaves.
sección, y este procedimiento se explica más adelante en este manual.

LÁSER DE ATAQUE A TIERRA CUÁSAR

Este láser multihaz montado en el fuselaje fue diseñado originalmente para proporcionar una
Unidad láser eficaz para destruir objetivos terrestres. Sin embargo, aunque
Es de la variedad de pulso lento, es muy potente cuando se usa a corta distancia.
objetivos aerotransportados también.

El generador láser del Quasar se alimenta directamente de la energía de plasma del Manta.
conducir, y por lo tanto tiene una vida ilimitada, y rara vez, si es que alguna vez
se sobrecalienta.

Para usar el láser, seleccione el ícono LÁSER y luego seleccione control directo
modo (haga clic en el botón derecho del mouse o presione la barra espaciadora). un fijo
La mira de puntería se proyecta en el centro de la pantalla. Presiona el fuego
Botón para liberar un rayo láser doble. El Quasar tiene un tiempo de recarga muy rápido,
lo que significa que se puede disparar rápidamente una ráfaga de rayos láser al objetivo.

MISILES AIRE-AIRE ASSASIN

El Assasin es el último de los misiles inteligentes que buscan fuentes de calor.
Tiene un propulsor de chorro de plasma de combustión corta y está construido a partir de un material extremadamente
Compuesto ligero y rígido de fibra de carbono/titanio. El sistema de guía a bordo
Se fija en el patrón de calor del objetivo y luego lo sigue hasta que el
El objetivo está fuera de alcance o el propulsor del misil está agotado.

				54

Su objetivo principal es destruir otros objetivos aéreos, aunque puede usarse
contra instalaciones terrestres (como lanzadores de mililes), aunque es aconsejable
utilizar un láser contra objetivos como estos.

Seleccione el ícono MISILES en la parte inferior izquierda del panel de control. los mantos
Aparecerá una mira de apuntamiento de misiles y, a diferencia de la mira fija que se utiliza
Con el láser Quasar, la mira "flotará" alrededor de la pantalla mientras el mouse o
se mueve la palanca de mando.

Para apuntar un misil, mueva la mira sobre su posible objetivo y presione el botón de disparo.
botón. Siempre que el objetivo sea legítimo (una característica importante del
El sistema de selección de objetivos es su capacidad para reconocer un objetivo "amigo", como uno
de su propio avión o instalaciones terrestres y se niega a fijarlo). el
La mira parpadeará rápidamente, indicando que está listo para lanzar un misil.

Pulsa el botón de disparo nuevamente para lanzar el misil. Si el botón de disparo no está
presionado dentro de los dos segundos posteriores al bloqueo del sistema de orientación, el objetivo
ser cancelado.

BOMBA DE RACIMO CUÁQUERO

El arma más devastadora del Manta es el grupo Quaker que rebota de 1000 libras.
bomba. El Quaker es un dispositivo de fragmentación de ojivas múltiples, que está diseñado
lanzar una serie de ojivas más pequeñas con espoleta de proximidad en cada impacto con
el suelo, y el núcleo de la bomba detonará al colisionar con cualquier objeto
que encuentra.

Debido a las limitaciones en el diseño de la ojiva, el Quaker no rozará ni rebotará.
en caso de impacto con el mar.

				55

Para seleccionar la bomba, haga clic en el icono CARGO que se encuentra en la parte inferior.
izquierda del panel de control. Vuela hacia tu objetivo y luego presiona el fuego.
Botón para lanzar la bomba. Al caer hacia abajo asumirá la velocidad
y dirección de la aeronave en el punto de liberación. Si la bomba no
Choca con un objetivo después de tres o cuatro rebotes, detonará
automáticamente.

				56

NAVEGACIÓN DE AERONAVES

La sección de navegación de aeronaves es su interfaz con las funciones avanzadas del transportista.
Computadora de navegación. Desde esta sección, puedes trazar vuelos individuales.
rutas para cada una de las aeronaves.

Para establecer una ruta de vuelo, primero haga clic en la aeronave en la que desea establecer la
curso para. La aeronave debe estar en el aire, en una pista o en cubierta.
listo para el despegue. Utilice los iconos de manipulación del mapa (como se describe en el Carrier
sección Comando de mapa) para acercar a la resolución requerida y luego hacer clic en
el punto de destino elegido. Se trazará un pequeño marcador en forma de cruz en
este punto.
A continuación deberás seleccionar la altitud y velocidad a la que deseas que vuele la aeronave.
volar, haciendo clic en los iconos situados en la parte inferior derecha de la pantalla. a
Programe estas configuraciones en la computadora de navegación, haga clic en el ícono PROG, un
Aparecerá un pequeño disco con el número de la aeronave en el centro para mostrar el
punto de destino de la aeronave. Siempre que la aeronave esté en piloto automático y en el
aire, inmediatamente cambiará su rumbo y se dirigirá hacia la zona programada.
destino. Si la aeronave está en la cubierta del Transportista, o atracada en un
pista, se adherirá a la trayectoria de vuelo una vez que haya sido lanzado. si lo deseas
Para borrar un programa de ruta de vuelo, haga clic en el icono BORRAR.

Es importante tener siempre en cuenta que los aviones sólo tienen una
alcance limitado, por dos razones. En primer lugar, sus tanques de combustible dictan su máxima
distancia de vuelo para llevar a cabo una incursión de larga distancia implicará saltar de isla en isla,
repostar de isla en isla. En segundo lugar, el avión remoto del portaaviones.
Los sistemas de control tienen un alcance de sólo unos pocos kilómetros antes de volverse susceptibles.

				57

a interferencia por parte del enemigo, y a menos que se mantenga dentro del alcance del portaaviones, el avión
La señal de telemetría inicialmente se debilitará y luego se perderá por completo. si esto
sucede, el avión se autodestruirá, para evitar la posibilidad de
su control está siendo tomado por el enemigo. Sin embargo, un solo largo alcance
Se puede instalar un módulo de comunicación en una de las aeronaves. Esto le permitirá
volar a cualquier lugar dentro del complejo insular (sujeto al consumo de combustible) y permanecer
en contacto con el Transportista. El módulo de comunicaciones puede activarse en el
Sección de montaje de aeronaves.

Al hacer clic en el icono CENTRAR EN TRANSPORTADOR o CENTRAR EN AERONAVE,
salte a la segunda resolución más alta y centre la pantalla en el
Transportista o la aeronave actualmente seleccionada.

El icono BANDERA, cuando se selecciona, muestra el número de aeronave y sus X,Y
coordina junto con la representación direccional de la aeronave, cuando el
El mapa está en su máxima resolución.

El icono INFORME determina si el ordenador de navegación genera o no un
mensaje cuando el avión llega a su destino. Generalmente se selecciona,
por lo tanto, se envía un mensaje a la línea de mensajes y a la computadora de mensajería.

				58

MONTAJE DE AERONAVES

Antes de que un avión pueda ser lanzado desde el portaaviones, es necesario recargarlo y
equipado con un suministro de armamento. Cuando se fabricó originalmente, el avión no
no contienen armas y siempre que sean devueltas al hangar del portaaviones,
Todos los sistemas de armas se retiran y se devuelven a los almacenes.

El cuarto superior izquierdo de la pantalla siempre muestra la vista desde el portaaviones.
Helm, y el resto de la pantalla central está dedicado al Montaje.
procedimientos. En la parte inferior de la pantalla, entre los íconos hay un estado de aeronave.
pantalla.

Para colocar un avión, debe estar en el hangar (si un avión se destruye mientras
en servicio y hay un avión de repuesto disponible en las tiendas del transportista,
será transportado automáticamente al hangar como reemplazo). Haga clic en el
icono de avión para seleccionar cuál desea colocar.

El lado derecho de la pantalla muestra una vista inferior del avión,
con sus puntos de montaje, una barra indicadora a la izquierda, que muestra cuánto combustible hay
en los tanques gemelos del avión, y el estado de reparación a la derecha, mostrado como un
porcentaje.

RECARGA DE COMBUSTIBLE

Para seleccionar la cantidad de combustible para el avión, haga clic en los dos iconos que se encuentran
a ambos lados de la caja REFUEL, hasta alcanzar el nivel de combustible requerido. Abajo
La caja de repostaje es un indicador de barra que muestra cuánto combustible de avión se almacena en
el Transportista.

ARMAS AJUSTADAS

El cuarto inferior izquierdo de la pantalla contiene la sección Cargas útiles.
Recorre la gama de armamento disponible haciendo clic en los íconos + y -.
Para cada arma se te indica la cantidad disponible en las tiendas, su peso,
su tipo de montaje y una descripción del arma junto con un gráfico
representación.

				59

Una vez que haya seleccionado un tipo de arma (generalmente se recomienda montar un
Terreno de Quasar, cañón láser de ataque en el montaje central, a menos que lo requiera.
armamento alternativo para misiones particulares), haga clic en el ícono del arma,
y arrástrelo al punto de montaje deseado. Si el arma trae la carga útil.
peso de la aeronave por encima de su límite máximo, o si el arma no es adecuada
Para montar en la posición seleccionada, se le informará con un aviso adecuado.
mensaje.

En cualquier momento, puedes montar un arma alternativa, simplemente arrastrándola
en un punto de montaje ocupado. Del mismo modo, puedes quitar un arma haciendo clic
en su posición en el avión y arrastrándolo de nuevo a la sección Cargas útiles de
la pantalla.

REPARACIÓN DE AERONAVES

Cada avión tiene un estado de reparación, que se muestra a la derecha de la
Vista inferior del avión. Para reparar un avión, haga clic en el icono REPARAR.
El proceso de reparación se puede cancelar en cualquier momento haciendo clic en el cuadro CANCELAR.
Una vez que el estado de reparación alcance el 100%, o si se cancelan las reparaciones, la aeronave
se someterá a los preparativos del vuelo.

Para enviar un avión equipado y reabastecido de combustible en el elevador hasta la cubierta del portaaviones,
listo para iniciar, simplemente haga clic en el ícono DECK, siempre que el deck esté despejado.

				60

REEMPLAZO DE AERONAVES DESTRUIDAS

Si uno de tus cuatro aviones se destruye en acción, querrás reemplazarlo.
con otro.

Haz clic en el icono de la manta que ha sido destruida (1-4) y verás el
El ícono REPARAR ha sido reemplazado por el ícono TRANSFERIR. Proporcionando tu isla
La red está operativa y, por lo tanto, se están construyendo y
enviado de regreso a las tiendas del Transportista, podrás enviar un Manta desde el
tiendas al Docking Bay haciendo clic en este icono.

				61

CONTROL DE TRÁFICO DE AERONAVES

Una vez que un avión ha sido equipado con una cuota adecuada de armamento y ha
Una vez repostado, reparado y preparado para el vuelo, está listo para el lanzamiento.

Seleccione el avión que desea lanzar haciendo clic en uno de los cuatro aviones.
íconos y luego haga clic en el ícono FETCH para sacar el avión del hangar
(si ya hizo clic en el ícono DECK mientras estaba en la sección Adaptación,
no será necesario hacer esto). Cuando la izquierda haya regresado con el avión, haga clic en
en el ícono INICIAR. Una vez que el avión haya sido lanzado, quedará bloqueado en
un patrón de espera circular, hasta que se asuma el control directo. el cuadro de información
en la parte inferior derecha del panel de control muestra el estado operativo actual de
cada avión.

				62

Siempre que esté dentro del alcance del portaaviones, cambiando al modo de piloto automático y
Al hacer clic en el icono ATERRIZAR, la aeronave aterrizará en el vuelo.
cubierta. Es posible cancelar la secuencia de aterrizaje automático en cualquier momento
haciendo clic en el icono ABORTAR.

Al hacer clic en el icono HANGAR, se enviará la aeronave que actualmente ocupa el
cubierta de vuelo hasta el hangar, listo para ser reacondicionado.

Tenga en cuenta que sólo una aeronave puede ocupar la cabina de vuelo o el ascensor a la vez.

				63

INFORMACIÓN DE LA AERONAVE 

La pantalla Información de la aeronave es una pantalla completa dividida en cuatro
secciones, que muestran el estado actual de cada una de las cuatro aeronaves. cada avión
tiene su estado actual mostrado (por ejemplo, EN HANGAR, ACTIVO, DESTRUIDO) y si está
Activo, información como su posición, isla actual, estado de reparación, carga útil
Se muestran el peso y una lista de la carga útil actual.

				64

==================================================================================
Documentos de Carrier Command presentados por THE SOUTHERN STAR con el 
asistencia de RAP.