CARTAGO - EL JUEGO
-------------------

En esta combinación única de elementos arcade y de estrategia, apuntas como
Diógenes, es impedir que los romanos destruyan la ciudad de Cartago.

Los mapas generados por fractales en 3D muestran las posiciones de las ciudades cartaginesas, su
fuerzas y el avance de las legiones romanas.

Al comienzo del juego estás en la ciudad de Cartago con tus fuerzas al azar.
distribuidos por otras ciudades del territorio.

Utilizando la vista que Dios te ha dado, evalúas la situación, aceleras tu carro para
ciudades elegidas, allí para entregar dinero, construir, moldear y aconsejar a los ejércitos cómo
para contrarrestar mejor el ataque romano.

Mientras estés en ciudades, aparte de Cartago, puedes crear ejércitos desde la ciudad.
reservas. Una vez creados, tú decides si los envías a reunirse. 
Fuerzas romanas o dejarlas para proteger la ciudad.

Tienes un período corto (cinco minutos en tiempo real) para desarrollar
fuerzas y distribuir dinero ante los ejércitos romanos (generalmente alrededor de 2.500
hombres en cada uno - comienzan a marchar hacia Cartago.

Puedes tener un máximo de cinco ejércitos móviles bajo tu control, los cuales
puede usarse para reforzar tropas o enfrentar a los romanos en
combate. Cada ejército móvil no podrá constar de más de 30 batallones.
caballería, infantería y arqueros, y cada batallón de no más de 99 hombres.

A diferencia de las tropas, los elefantes y las catapultas no se pueden comprar ni vender aunque,
Al comienzo del juego, algunos están dispersos por las ciudades y deben ser
recogidos lo antes posible, antes de que los romanos les pongan las manos encima.

Tus ejércitos necesitan ganar fuerza, experiencia y lealtad rápidamente para
mejorar su destreza en la lucha. Los porcentajes de lealtad y fuerza deben ser
mantente alto para obtener lo mejor de tus hombres. Un ejército fatigado puede descansar en 
guarniciones o en campamentos al borde de los caminos.

Las banderas representan las ciudades cartaginesas, mientras que los estandartes romanos fueron capturados. 
ciudades; Los cascos dorados son ejércitos cartagineses, los cascos plateados son romanos.
fuerzas.

Mientras Cartago permanece en pie, sus ágiles barcos mercantes superan los bloqueos romanos para 
Trae a casa oro y plata para que los distribuyas. manteniendo un sonido
economía, es decir, tener suficiente en cada ciudad para los salarios del ejército sin dinero en efectivo
reservas: fomenta un mayor comercio exterior con Cartago y
en consecuencia, más dinero para distribuir.

Tus entregas de dinero en efectivo aurigas son implementadas por un decidido romano.
Asesinos, equipados con sus propios carros con púas, que intentan ahuyentarte.
el camino.

Si visitas una guarnición que está sitiada o ha sido invadida
por los romanos, estarás cautivo hasta el momento en que Cartago pueda permitírselo.
tu rescate. No puedes viajar por caminos que conduzcan a guarniciones ocupadas por los romanos.
y son capturados si lo intentas.

¡Tan pronto como los romanos entran en Cartago, el conflicto se pierde!



TU CARRO TE ESPERA
-------------------
Una vez que haya seleccionado una ciudad para visitar, haga clic y arrastre el ícono de Diógenes; 
La pantalla cambia a una vista trasera tridimensional en tercera persona de usted en su carro.
Azotando a tus caballos a una velocidad vertiginosa, corres por
caminos, sorteando obstáculos y despachando aurigas romanos empeñados en
impidiéndote llegar a tu destino.

Debes permanecer en el camino y conducir tu carro alrededor de objetos más pequeños.
como rocas y troncos. Chocar contra tales obstáculos causa poca respuesta inmediata.
daño a su carro, pero se acumula y eventualmente una rueda puede
dejar. Además, cada golpe que sufres hace que el dinero caiga por detrás
de tu carro. Salir del camino hace que tu carro se detenga, desperdiciando
tiempo precioso.

Cuando está cerca de otros carros, la pantalla cambia a una vista en planta del 
confrontación. Usa tu látigo y tus púas de rueda para deshacerte de 
adversarios romanos.

Los daños en las ruedas se representan mediante un bamboleo; demasiado bamboleo y ruedas 
dejar.

En vista en planta, la velocidad del juego se reduce a la mitad y tus caballos mantienen instintivamente la velocidad.
carro en el camino.

Si eres el vencedor de una batalla de carros, la pantalla vuelve a la vista trasera.
y continúas hacia tu destino.

Sin embargo, si usted es la víctima, perderá todo su dinero y tendrá que 
Vuelve a la última ciudad en la que estuviste.
INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
[] Encienda el ordenador. Inserte el disco Kickstart si es necesario. Cuando Worbench
Se solicita insertar el disco 1 de CARTAGO en la unidad interna. Insertar
disco 2 cuando se le solicite. Cartago se juega con un joystick conectado al
Segundo puerto para joystick.



CONTROLES
--------

el carro

Palanca de mando:

Vista trasera ARRIBA: Encendido
               ABAJO: Freno
               IZQUIERDA: Girar a la izquierda
               DERECHA: Girar a la derecha

Vista en planta Controla como arriba pero al presionar fuego, hace que Diógenes entre
               la dirección en la que se empuja el joystick.



ESTRATEGIA
--------

Haga clic en RMB (botón derecho del mouse) en una ciudad para generar un ícono de información
mostrando la fuerza de la guarnición: caballería, infantería, arqueros, catapultas, elefantes
y riqueza.
Haga clic en RMB en el ícono de información para cerrarlo.
Haga clic en LMB en el ícono de información para llevarlo a la fuerza.
Haga clic en Diógenes, representado como un gran casco dorado, para mostrar su riqueza.
y la riqueza de la ciudad en la que se encuentra (si la hay) y para permitir la transferencia de dinero
entre él y la ciudad más la creación o disolución de un ejército.
Haga clic en un ejército creado (pequeño casco dorado) mientras está dentro de una guarnición para
generar una vista isométrica en pantalla completa de la fortaleza de la ciudad. sus cuatro
Las torres representan caballería, arqueros, elefantes e infantería. una dependencia
Representa la fuerza de la catapulta.
Haga clic en cada torre para crear un batallón; esto solo es posible si hay
reservas. 
También puedes disolver un ejército desde este punto.
En el lado derecho de la guarnición hay cinco números romanos que representan tu
cinco ejércitos. Haga clic en un número para mostrar los detalles del ejército correspondiente: este
Sólo es posible si dicho ejército está en la guarnición particular.
Las tiendas representan batallones que, al hacer clic en ellas, se utilizan para modificar ejércitos:
Aumentar/disminuir la fuerza o disolver batallones. Cada tienda representa una
batallón.
Para iniciar la marcha de un ejército, haga clic en LMB en su general (casco dorado) y arrástrelo.
a su destino o ejército objetivo. Haz clic en el general para detener un ejército.


CONFRONTACIÓN
-------------

Un zoom mayor que X8 muestra los ejércitos como batallones separados, cada uno representado
por una bandera adecuada.
Haga clic en LMB en la bandera de un batallón para mostrar su número de hombres y la ruta al actual.
destino, si lo hubiere.
Para detener un ejército y leerlo para atacar, haga clic en su general. Sólo cuando un ejército
está estacionario, puedes mover los batallones por separado.
Para mover caballería, infantería o elefantes, simplemente agárralos y arrástralos a su lugar.
destino seleccionado. Se dibuja una línea para indicar su ruta hacia el lugar requerido.
posición.
Agarra y arrastra un batallón hacia otro y lo seguirá (o atacará) 
batallón. 
Agarra y arrastra a los arqueros para abrir fuego contra el enemigo, solo aciertan si están dentro del alcance.
Tienes un suministro ilimitado de flechas.
Las catapultas funcionan de manera similar a los arqueros, pero disparan más lejos y su impacto
el área es mayor.
Mientras estás en combate, la fuerza, la lealtad y el número de hombres de tus batallones disminuyen.
Sin embargo, cuanto más conflictos exitosos tengan tus hombres, mayor será su lealtad.
y la experiencia de batalla se convierte.
Para salir victorioso de un conflicto debes destruir al general del ejército enemigo.



                                   MENÚ PRINCIPAL
                                   ---------

  --------------------------------------------------------------------------
 |  ----------- ----------- ----------- |
 | | CARTAGO |  |   VER |  |   JUEGO |                              |
 | |           |  |           |  |           |                              |
 | |           |  |           |  |           |                              |
 |  ----------- ----------- ----------- |   
  --------------------------------------------------------------------------
     CRÉDITOS VER MENÚ MENÚ DEL JUEGO



  --------------------------------------------------------------------------
 |  ---- --- ------ ---- ----- --- ----- ----- ----- ----- |
| |VER||MAPA||REPETIR||ATRÁS||     ||   ||     || X 2 || X 4 || X8 |        |
 | |    ||   ||      ||    || <-- || | || --> ||     ||     ||     |        |
 | |    ||   ||      ||    ||     || V ||     ||     ||     ||     |        |
 |  ---- --- ------ ---- ----- --- ----- ----- ----- ----- |
  --------------------------------------------------------------------------
    Pantalla principal 2D Zoom MOVER VISUALIZACIÓN TAMAÑO DEL CURSOR TIERRA
    Mapa de menú hasta 12 posiciones POSICIÓN
          de fotogramas 
          coche- de
          cosa reciente
                 vistas



                                   MENÚ DE JUEGO

  --------------------------------------------------------------------------
 |  ---- ---- ------ ------ --- ----- |
 | |GUARDAR||CARGAR||MÁS RÁPIDO||MÁS LENTO||NUEVO|                               |     |  |
 | |    ||    ||      ||      ||   |                               |     |  |
 | |    ||    ||      ||      ||   |                               |     |  |
 |  ---- ---- ------ ------ --- ----- |
  --------------------------------------------------------------------------
   guardar carga Aumentar Disminuir Reiniciar Actual
   juego juego juego juego juego
               velocidad velocidad velocidad
   



NOTAS GENERALES
-------------

Es necesaria una distribución justa del dinero para que cada ciudad recaude suficiente efectivo
de impuestos para mantener su ejército protector y también para mantener un equilibrio 
economía para Cartago

Los salarios del ejército se sacan de las arcas de Cartago, mientras que se paga a los ejércitos de guarnición.
por la ciudad en la que tienen su sede.

Si Diógenes está en una ciudad seleccionada, hay íconos adicionales disponibles para comprar.
o vender arqueros, infantería o caballería.

Es más difícil viajar o luchar cuesta arriba.

Intenta obtener la ventaja de la altura cuando estés en conflicto.

Puedes posicionar batallones sólo cuando su general esté en pantalla.

Para retirarte de un enfrentamiento, haz clic en el general del ejército.

Los ejércitos deben viajar por carretera pero, a diferencia de Diógenes, no necesitan llamar a
cada ciudad en ruta a su destino.

Los romanos asedian las guarniciones desgastándolas más lentamente con fuego de catapulta, luego
invadiendo. La única forma de detener esto es atacarlos... desde el
afuera.

Protege a tu general a toda costa: los ejércitos desertan sin un líder.

Para derrotar al enemigo, tu ejército debe destruir a su general, representado como un símbolo plateado.
casco.


                              HOJA DE AYUDA DE CARTAGO
                              -------------------

1.INTRODUCCIÓN
--------------

Estas notas se incluyen con el paquete CARTHAGE para permitirle 
Utiliza todas las instalaciones del juego en el menor tiempo posible. El manual es un
guía más completa de las instalaciones de CARTAGO.


2.DIÓGENES
----------

Una vez que CARTHAGE se ha cargado, un mapa fractal muestra la posición del
ciudades que debes defender. El héroe (Diógenes) está en Cartago al comienzo.
de juego y está representado en el mapa como un gran casco dorado. Por
haciendo clic en este icono (usando el botón izquierdo del ratón) y manteniendo pulsado el botón 
botón, puede ser arrastrado a otras ciudades (representadas como banderas).

Cuando se arrastra a Diógenes sobre el ícono de una ciudad, el ícono se resalta para
confirmar la selección. Cuando se suelta el botón del ratón sobre la ciudad,
Diógenes parte en su carro hacia esa ciudad. Por favor tenga en cuenta que 
La ciudad actual de Diógenes y su ciudad de destino DEBEN estar conectadas por
una única carretera, representada por una línea de puntos amarilla.


NOTA SOBRE LAS CARRERAS DE CARROS
----------------------

Las carreras de carros permiten a Diógenes llevar dinero de una ciudad a otra. 
otro. El dinero es fundamental para el juego, su uso inteligente permite
compra de tropas suficientes para defender Cartago.

Evite atropellar troncos en el camino ya que esto hace que el dinero se caiga.
tu carro.

Cuanto más tardes en completar el recorrido de un carro, más lejos llegarán los romanos.
Habrá avanzado sobre Cartago.
Utilice la carretera totalmente tridimensional para anticipar la aproximación de colinas y 
esquinas.

En la vista en planta, los caballos mantienen el carro en el camino automáticamente.
Esto le permite concentrarse en despachar a los adversarios.

También en la vista en planta, tu carro se mueve a la mitad de velocidad, así que intenta destruirlo.
Asesinos romanos con tus púas de rueda lo más rápido posible.


3. CONSTRUYENDO TUS DEFENSAS
-------------------------

Consulta el manual (páginas 11 a 15) sobre cómo utilizar el mapa.


3.1 DINERO Y COMERCIO
-------------------

El dinero es vital para comprar tropas para las próximas batallas.

A Cartago llega más dinero a través de los barcos del tesoro si la riqueza de
Cartago está bastante distribuida por el mapa. Esto se debe a que más
Las ciudades contribuyen al comercio exterior de Cartago.

Las áreas más pobres del mapa son más difíciles de defender ya que las tropas no pueden ser 
comprados en cantidades suficientes para formar un ejército eficaz.
Utilice su carro para llevar dinero a zonas de riesgo.

Las ciudades también reciben dinero automáticamente de un impuesto local sobre la renta. el
El dinero recibido está directamente relacionado con la cantidad de dinero que hay en esa ciudad.


3.2 CONSTRUIR LAS DEFENSAS DE LAS CIUDADES
--------------------------------

No se podrán comprar ni alterar fuerzas dentro de la ciudad de Cartago.

Diógenes debe estar en la ciudad relativa para comprar tropas y crear ejércitos.
en esa ciudad.

Los salarios de las tropas dentro de una ciudad se pagan directamente con el dinero de la ciudad.
reservas. Garantizar que la ciudad o sus autoridades recauden suficientes impuestos sobre la renta.
Las reservas se reducirán lentamente a cero y las tropas desertarán.


3.3 CONSTRUYENDO TUS EJÉRCITOS
------------------------

Los salarios de las tropas que no están en las ciudades se obtienen directamente del dinero que hay dentro.
Cartago. Asegúrese de que se deposite suficiente dinero en Cartago a través de
los barcos del tesoro (relacionados con la cantidad de comercio exterior) para pagar
tus ejércitos. Los ejércitos en el campo son lo suficientemente leales como para no desertar
no estar siendo pagado.

Crea ejércitos lo antes posible, ya que necesitan ganar experiencia para
igualar el poderío romano. Cuanta más experiencia tenga una fuerza de combate, 
más efectivo es: las nuevas tropas agregadas a un ejército diluyen su total
experiencia.

La caballería es una fuerza de combate muy eficaz, pero su compra es cara.
y mantenimiento.

Intenta recoger los elefantes y catapulta que hay repartidos por los alrededores
el mapa lo antes posible, serán destruidos si los romanos llegan
ellos delante de ti.

Utilice el ejército preparado en Cartago en todo su potencial de combate; eso
es bastante poderoso.

Sólo puedes tener un máximo de cinco ejércitos a la vez.


4. LUCHA CONTRA LAS LEGIONES ROMANAS
-----------------------

El objetivo del juego es evitar que cualquier legión romana
llegando a Cartago. Sólo podrás detenerlos destruyendo las legiones.
completamente. Consulte el manual (páginas 11 a 15) sobre cómo mover su
ejércitos alrededor del mapa.


4.1 MOVER TUS EJÉRCITOS
----------------------

Como cuando mueves al héroe de una ciudad a otra, haz clic y arrastra el ejército.
icono (representado como un pequeño casco dorado) a su destino para iniciarlo
marchando hacia una ciudad. A diferencia de cuando se mueve al héroe de ciudad en ciudad.
sin embargo, el destino puede ser cualquier ciudad en el mapa, y el 
La computadora calcula la ruta más corta a través de una o más carreteras.

Los ejércitos siempre viajan por carretera.

También puedes colocar el ícono del ejército en un ejército romano y 
Calcula la ruta más corta para interceptarlo. Es importante sin embargo
Mantén un ojo en la ruta de tu ejército ya que los romanos intentarán evadir tu
enfoque.


4.2 MOVER TUS BATALONES INDIVIDUALMENTE
---------------------------------------

En las ampliaciones x 16 y x 32 del mapa, verá el individuo
batallones en un ejército, si ese ejército ha abandonado una ciudad.

Detén un ejército en marcha haciendo clic en su general. Sólo cuando
El ejército ha dejado de controlar tus batallones individualmente.

Los batallones individuales pueden moverse a cualquier lugar del mapa en pantalla.

Mueve batallones haciendo clic y arrastrándolos al lugar requerido. 
batallón de destino o objetivo.

Arrastrar un batallón a otro de tus batallones da como resultado el segundo
batallón siguiendo al primero. Esta es una manera muy efectiva de controlar
batallones como grupos. Si algún batallón enemigo es el objetivo, los batallones
seguir, luego atacar.

Para detener los batallones arrastrándolos fuera del mapa en pantalla.


4.3 GANAR BATALLAS
-------------------

El objetivo al luchar contra un ejército romano es matar a su general. una vez
muerto, el ejército huirá presa del pánico.

Intenta organizar tu defensa y ataca mucho antes de que los romanos espíen.
tu ejército y comienza su asalto.

Las tropas se agotan si se las obliga a luchar durante demasiado tiempo.
Detenlos para permitirles recuperarse.

Asegúrate de que no haya huecos en tu defensa para permitir a los romanos una fácil
pasaje a su general.

La caballería es la más adecuada para atacar al general romano, mientras que la infantería
Son eficaces en defensa, pero también útiles para atacar.

Usa tus arqueros para reducir la caballería romana que se acerca.

Los elefantes son una fuerza de defensa muy eficaz, pero se mueven lentamente durante 
ataque.



CRÉDITOS
-------

Diseño del juego: Dave Worrall y Geff Bramfit
Gráficos: Geff Bramfitt
Gráficos adicionales: Jim Bowers y Neil Thompson
Sonido: David Worrall y Tim Wright
Portada: Christos Achilleos
Texto: Nik salvaje
Ilustración manual: Steve Simmons




                DOCUMENTOS TIPIFICADOS POR: BamBam del todopoderoso ¡¡¡CLÁSICO!!!