COCHE - VUP (Documentos)

	Cartoon World, un lugar que normalmente rebosa simpatía, está siendo
hecho por los malos. Estos toons desagradables son liderados por el toon más horrible.
Nunca, Borgus Grim. Ha recorrido las ocho tierras de Cartoon World.
y eliminó la bondad. No sólo eso sino que te ha secuestrado lo mejor.
amigos, llenó el lugar de chiflados y luego se instaló como un
adversario al final del juego.
	Gracias a Dios por Carl, un coche alegre y amigable. La única manera de dibujos animados
El mundo se puede salvar es que Carl visite las ocho tierras en Cartoon World, 
y conducir por todas las zonas malas convirtiéndolas en buenas. ¿Sabes cuando un
El área se ha vuelto buena porque se rellenó la plataforma hueca.

¿NO QUE?

	Sólo un pequeño detalle: Carl no tiene frenos. ¿Qué medios de
Por supuesto que no puedes parar. Carl puede, sin embargo, alterar su dirección con un
movimiento rápido del joystick. Y puede saltar por una rápida depresión del
botón de la palanca de mando. Es más, mantener pulsado el botón del joystick genera una enorme
gran salto.

VÉRTIGO

	Otro pequeño problema que podríamos mencionar. Desde que vio
La famosa película de Hitchcock, Carl tenía miedo a las alturas. Así que inténtalo por más que pueda,
cada vez que se acerca al final de una plataforma sólo tiene que darse la vuelta.
Esto significa que tiene que saltar antes de llegar al final de la plataforma para llegar.
apagado.

ME DA UN BONO

	Afortunadamente Borgus no ha logrado extender su influencia maligna a
los cielos de Cartoon World. Como todos sabemos, cuando llueve en Cartoon World
No llueve agua asquerosa y sucia ni perros y gatos, pero
Bonificaciones. Puedes encontrarlos por ahí después de una fuerte lluvia, así que solo
pasa por encima de ellos para obtener una gran puntuación. Si logras recolectar todas las letras
de la palabra BONUS obtienes uno, y además una bonita sorpresa.

MASH INSTANTÁNEO

	Hay una serie de dispositivos útiles que el malvado Borgus ha pasado por alto.
en su campaña "limpiar la bondad". Puede utilizarlos para ayudar a su
progreso en la restauración de la amabilidad. Simplemente conduzca sobre ellos para obtener un monstruo instantáneo.
puré.
       BOMBA INTELIGENTE: Destruye a todos los enemigos en la pantalla.

       COPO DE NIEVE: Freex todo, pero no toques a ningún enemigo congelado.

       GIRO VELOCIDAD: Le permite girar más rápido.

       METAMORFOSIS DE ZANAHORIA: convierte a todos los alienígenas en grandes bonificaciones.

SOLO CONDUCIR BAJO LA LLUVIA

	De vez en cuando, Carl se encuentra con un globo que lleva la palabra BONUS. si
Esto es captado y Carl es transportado a la pantalla de bonificación. No hay plataformas
en esta pantalla, pero mucha lluvia. Y llueve Bonificaciones. Simplemente regresa y 
Avanza y recoge tantos como puedas antes de que acabe el tiempo.

MUÉVETE

	Si tardas demasiado en terminar un nivel, recibirás la visita de Turbo.
Afortunadamente, se le avisará con el mensaje "OH OH TURBO". todos los
Los extraterrestres se vuelven más rápidos y será mejor que termines el nivel rápidamente o vueles.
Turbo loco aparece y te persigue hasta que te alcanza.

						Hombre de postal