FILA DE DESLIZAMIENTO
presenta

EL CASTILLO DEL DR. BRAIN Un juego de aventuras para ejercitar tu cerebro

SE BUSCA AYUDA - ASISTENTE DE LABORATORIO

El Dr. Brain, científico loco de fama mundial (bueno, en realidad no estoy enojado, sólo un poco molesto por la situación mundial), está entrevistando candidatos para el puesto de Asistente de Laboratorio. El candidato elegido me ayudará a salvar el mundo, crear nuevos inventos sorprendentes y limpiar el laboratorio secreto de mi sótano.

Presenta tu solicitud en persona en The Castle of Dr. Brain.
EL CASTILLO DEL DR. CEREBRO

¡Bienvenidos al Castillo del Dr. Brain! El Dr. Brain está buscando un asistente de laboratorio y es posible que usted sea el indicado para el trabajo. Traiga su copia del anuncio de trabajo y sus mejores habilidades para resolver problemas, y prepárese para poner a prueba su capacidad intelectual.

En el castillo del Dr. Brain, tendrás que aplicar muchas formas diferentes de pensar para resolver los acertijos que el Dr. Brain ha creado para evaluar a los solicitantes de empleo. Algunos de los acertijos requieren planificación anticipada, otros requieren la capacidad de reconocer patrones, otros dependen del uso de la lógica y todos requieren perseverancia. Si no resuelves un rompecabezas la primera vez, sigue intentándolo.

Monedas de pista

Comenzarás el juego con una moneda de pista y ganarás más a medida que resuelvas los acertijos. Si te quedas atascado intentando resolver un rompecabezas, haz clic en la ranura para monedas en la ventana del rompecabezas para comprar ayuda.

En algunos acertijos, una moneda de pista comprará una solución a parte del rompecabezas. Si una moneda compra una solución, gastar más monedas (si las tiene) comprará más soluciones.

En otros acertijos, una moneda de pista comprará una pista sobre cómo resolver el rompecabezas. Si una moneda compra una pista, puedes hacer clic en la ranura de la moneda para ver la pista nuevamente sin gastar más monedas de pista.

Cuantas más monedas de pistas te queden al final del juego, mayor será tu puntuación. Utilice sabiamente sus monedas de pistas.
Nivel de dificultad

Puedes establecer el nivel de dificultad en Dr. Brain como Principiante, Estándar o Experto en cualquier momento. Cuanto más difícil establezcas la dificultad, más puntos ganarás por resolver los acertijos.
La interfaz del rompecabezas

Cada rompecabezas aparece en pantalla en una caja de rompecabezas. Cada caja de rompecabezas tiene tres botones:
Ranura para monedas

Al hacer clic en el botón de la ranura para monedas, obtendrás ayuda con el rompecabezas si tienes una moneda de pista para comprar esa ayuda.

Para obtener más información sobre las monedas de pistas, consulte Monedas de pistas, más arriba.

Salir Al hacer clic en el botón Salir se cierra la ventana del rompecabezas.

Si no puedes completar el rompecabezas o quieres salir del juego o hacer algo más en el castillo del Dr. Brain, hacer clic en Salir te permitirá salir del rompecabezas y volver a él más tarde.
signo de interrogación

Al hacer clic en el signo de interrogación, obtendrás información sobre el rompecabezas: qué debes hacer, cómo usar los controles y qué tipo de ayuda comprarás con tus monedas de pistas.
La barra de iconos del Dr. Brain

En la parte superior de la pantalla del juego hay una barra de iconos. Cada ícono representa una actividad que puedes realizar en el juego. Los íconos en Dr. Brain son:
mira

parece un ojo. Elija Mirar cuando desee una descripción de algo que ve en la pantalla.
hacer

parece una mano. Elija Hacer cuando desee realizar una acción sobre algo en la pantalla.
Artículo

parece un marco de fotos. Si no estás utilizando un artículo de tu inventario, la pantalla estará en blanco. Si está utilizando un elemento, ese elemento se mostrará en el marco.
inventario

Parece una mochila. Elija Inventario cuando desee ver qué artículos ha recogido o usar uno de sus artículos. Para obtener más información sobre el inventario, consulta el manual del juego Sierra.
Controles

Parece una barra deslizante en un panel de control. Elige Controles cuando quieras cambiar el volumen o el nivel de dificultad del juego, o cuando quieras guardar, restaurar, reiniciar o salir del juego.
Volver

Parece una flecha que apunta hacia atrás por donde viniste. Elija Regresar cuando desee abandonar el rompecabezas o la habitación en la que se encuentra ahora y volver a la habitación de donde vino.
Ayuda

Parece un signo de interrogación. Cuando elija Ayuda, podrá obtener información moviendo el cursor del signo de interrogación sobre los otros íconos en la barra de íconos.
Dr. Cerebro:

haga clic en Dr. Brain para obtener una descripción de la habitación en la que se encuentra.
Para obtener más información sobre cómo funcionan los iconos, consulta el manual del juego Sierra.

Cuando eliges un icono, el cursor cambia para reflejar ese elemento. Utilice el cursor en la pantalla para realizar una acción. Por ejemplo, utilice el cursor ocular sobre un objeto para mirarlo. Utilice el cursor de la mano sobre un objeto para realizar una acción sobre él, como abrir un cajón o coger algo.
El Dr. Brain dice

¡Sorprende a tus amigos escribiendo mensajes secretos usando mi Decoder Grid ultrasecreto! Cada vez que quieras escribir algo sobre un juego o deporte, búscalo en la cuadrícula. En lugar de utilizar el nombre del juego, utilice su símbolo ultrasecreto equivalente. ¡Te garantizo que tus amigos no tendrán ni idea de lo que estás hablando!
MANUAL DEL JUEGO
CÓMO LEER ESTE MANUAL

A lo largo de este manual utilizaremos las siguientes formas de representar la información:

Los comandos del menú estarán en MAYÚSCULAS. Ejemplo: GUARDAR, RESTAURAR, SALIR, JUGAR

Los comandos escritos aparecerán en negrita.

Ejemplo: 'escriba cd\sierra`

Las partes de la línea de comando que no deben escribirse no aparecerán en negrita. Por ejemplo, en la línea 'type cd \sierra`, no se debe escribir 'type`.

[Teclas] aparecerán entre corchetes, separándolas del texto circundante.

Ejemplo: [Barra espaciadora], [Tab], [Re Pág]

Los corchetes no son pulsaciones de teclas y no deben escribirse.

Dos o más teclas que deban presionarse juntas estarán separadas por un guión (-). Este guión no es una pulsación de tecla y no debe escribirse.

Ejemplo: 'Presione [Ctrl-I] para ver su inventario.`

Si aparece un espacio entre las partes de un comando, debe escribirse.

Ejemplo: 'escriba cd \sierra` (el espacio entre cd y \sierra debe escribirse como parte del comando)

El término "disquete" se utiliza para referirse a discos de almacenamiento de datos de 3,5" o 5,25".
PARA EMPEZAR
TODOS LOS SISTEMAS:

Archivos Léame
TENGA EN CUENTA

Si hay un archivo README en el disquete del juego, es posible que contenga información e instrucciones importantes que no estaban disponibles en el momento en que se imprimieron la documentación y otros materiales de este juego.
Instrucciones LÉAME DE AMIGA

Inicie su sistema con Workbench. Con el DISCO DE INICIO en su unidad de disquete, haga doble clic en el ícono del disco SIERRA, luego haga doble clic en el ícono README.DOC.
TODOS LOS SISTEMAS:

Empezando

Hacer copias de seguridad

Siempre es recomendable hacer copias de seguridad de los disquetes del programa maestro para aumentar la vida útil de los maestros y protegerlos contra accidentes. Siga las instrucciones de su computadora para hacer copias de todos los disquetes del juego.
Crear un disco para guardar partida

Incluso si vas a jugar desde un disco duro, es posible que desees formatear un disquete en blanco para guardar juegos. Siga las instrucciones de su computadora para formatear un disquete en blanco y téngalo a mano para guardar sus juegos mientras juega. Para obtener algunos consejos útiles sobre cómo guardar juegos, consulta "Guardar tu juego".
AMIGO
Opciones de instalación del DISCO DURO
TENGA EN CUENTA

CAMBIA EL NOMBRE de tus copias de todos los discos del juego para eliminar las palabras "COPIA DE" del nombre del disco. Si las palabras "COPIA DE" no se eliminan de los nombres de los discos de TODAS las copias, el sistema seguirá solicitando el disco original y no ejecutará el juego.

Hay dos opciones de instalación del disco duro para elegir:
Instalación completa

Copiará el contenido de todos los discos del juego a su disco duro. Elige Instalación completa si quieres instalar el juego completo.
Instalación pequeña

copiará sólo el contenido del DISCO DE INICIO en su disco duro. Mientras juegas, se te pedirá que insertes otros discos del juego según sea necesario. El procedimiento de INSTALACIÓN recomendará una instalación pequeña si no tienes la cantidad mínima de espacio de almacenamiento disponible en tu disco duro para todo el juego.
Instalación de tu juego Sierra

   1. Inicie su sistema con Workbench e inserte el DISCO DE INICIO en la unidad DF0.
   2. Haga doble clic en el icono del disco, luego haga doble clic en el icono INSTALAR.
   3. Siga las instrucciones en pantalla para completar la instalación.

Nota
Si su disco duro no es el dispositivo DH0, asegúrese de cambiar el destino predeterminado al dispositivo correcto. Por ejemplo, en Amiga 3000, el directorio de destino predeterminado debe cambiarse a TRABAJO.
Instrucciones de carga
De disquetes:

NOTA: DEBE TENER DOS UNIDADES DE DISQUETE PARA REPRODUCIR DESDE DISQUETES.

   1. Inserte el DISCO DUAL PLAY en la unidad DF0:.
   2. Encienda su sistema.
   3. Inserte el DISCO DE JUEGO 1 en la unidad DF1. Se le pedirá que inserte discos adicionales según sea necesario.

NOTA: EL DISCO DUAL FLOPPY PLAY DEBE PERMANECER EN LA UNIDAD DF0.
Desde el disco duro:

   1. Cargue Workbench y haga doble clic en el icono de su disco duro.
   2. Haga doble clic en el cajón SIERRA.
   3. Haz doble clic en el cajón de Sierra Game.
   4. Haga doble clic en el ícono de Sierra Game.

Amiga 1000
Instrucciones de carga sin disco duro

   1. Inicie su sistema con Kickstart.
   2. Cuando el disco Workbench aparezca en la pantalla, inserte el DISCO DUAL FLOPPY PLAY en la unidad DF0.
   3. Inserte el DISCO DE JUEGO 1 en la unidad DF1. Se le pedirá que inserte disquetes adicionales según sea necesario.

NOTA: EL DISCO DUAL FLOPPY PLAY DEBE PERMANECER EN LA UNIDAD DF0.

Nota para usuarios experimentados de Amiga

Este juego buscará información del juego en todas las unidades. Si tiene más de dos unidades de disquete y/o un disco RAM, puede cargar discos de juegos adicionales en estas unidades para ahorrar tiempo.

Jugando tu juego Sierra
TODOS LOS SISTEMAS:
Usando un mouse

Para activar la barra de iconos, mueva el cursor a la parte superior de la pantalla. Para posicionar el cursor en pantalla, mueva el mouse a la posición deseada. Para mover tu personaje, coloca el cursor y haz clic en el botón del mouse. Para ejecutar un comando, haga clic en el botón del mouse (usuarios de mouse con múltiples botones, haga clic en el botón izquierdo).
NOTA

Si la barra de iconos se ha activado con el mouse, no podrá usar el teclado para alternar entre opciones.

Para obtener instrucciones más detalladas sobre el mouse, consulte a continuación.=

1 - Botón del ratón
                   __________ [MAYÚS-CLIC]
    [ENTRAR] --- |          |  Pasar por
                  |__________|  cursores disponibles.
                  |          |  [Ctrl-Clic]
                  |          |  Alternar entre
                  |          |  CAMINAR y durar
                  |__________|  cursor elegido.

Ratón de 2 botones 
                   __________   
    [ENTRAR] --- |    ||    | --- Pasar por
                  |____||____|     cursores disponibles.
                  |          |     [Ctrl-Clic]
                  |          |     Alternar entre
                  |          |     CAMINAR y durar
                  |__________|     cursor elegido.


Ratón de 3 botones

       Clic central Alternar entre CAMINAR y
           WALK y último cursor activo.
                        | 
                   ___________   
    [ENTRAR] --- |   |   |   |  --- Ciclo de clic derecho
                  |___|___|___|      a través de disponible
                  |           |      cursores.
                  |           |  
                  |           |  
                  |___________|

Usando un teclado para jugar tu juego Sierra Para posicionar el cursor en pantalla o mover tu personaje del juego usando un teclado, presiona una tecla de dirección en el teclado numérico. Para detener a tu personaje, presiona la misma tecla de dirección nuevamente. Para ejecutar un comando, presione [ENTER]. Para mover el cursor en pantalla o el personaje del juego en incrementos más pequeños para lograr una posición exacta, mantenga presionada la tecla [SHIFT] y use las teclas de flecha. Para obtener instrucciones más detalladas sobre el teclado, consulte a continuación.
Teclado numérico

7 arriba-izquierda
8 arriba
9 arriba-derecha
4 izquierda 
5 Desplácese por los cursores disponibles.
6 Derecha
1 abajo-izquierda
2 abajo
3 abajo-derecha
0 Alterna entre WALK y el último cursor elegido.
.      Abrir barra de iconos.
Ingrese [ENTRAR]

Usando una palanca de mando

Para posicionar el cursor en pantalla usando un joystick, mueva el joystick en la dirección deseada. Para ejecutar un comando, presione el botón FUEGO. Para obtener instrucciones más detalladas sobre el joystick, consulte a continuación.

Botón 1 del joystick [ENTRAR]
Botón del joystick 2 Abrir barra de iconos
TENGA EN CUENTA
Con la excepción de los elementos exclusivos del mouse, todas las instrucciones de juego posteriores a este punto son para el teclado. También se pueden utilizar comandos del mouse o del joystick. Consulte la sección anterior para conocer los equivalentes de mouse y joystick a los comandos del teclado.

Usar iconos y cursores
Nota

A continuación se enumeran los iconos y cursores estándar de Sierra. Es posible que haya iconos y cursores adicionales disponibles en tu juego. Para obtener más información, utiliza el icono de AYUDA y el cursor que se explican a continuación.

En la parte superior de la pantalla hay una barra de íconos que contiene varios íconos que se pueden seleccionar para ejecutar las opciones de comando disponibles.

Para abrir la barra de iconos, presione [ESC] o mueva el cursor del mouse hasta la parte superior de la pantalla.

Algunos íconos tendrán un menú de opciones. Utilice la tecla [Tab], las teclas de flecha o el cursor del mouse para moverse entre las opciones dentro de un menú de iconos.
El ícono del paseo

Elige Caminar cuando quieras mover al personaje de un lugar a otro en la pantalla. Un personaje caminante se moverá hasta el borde de la pantalla, evitando obstáculos en su camino.
El cursor de paseo (solo modo mouse)

Cuando eliges Caminar, el cursor cambiará a una figura andante. Coloque los pies de la figura en el lugar donde desea mover el personaje y haga clic con el botón del mouse o presione [ENTER]. Tu personaje se desplazará hasta ese lugar, evitando cualquier obstáculo en su camino.
TENGA EN CUENTA

Se asumirá que el destino de tu personaje es el borde de la pantalla en la dirección del movimiento y saldrá de la pantalla si no se lo detiene.
El icono de la mirada

Elige Mirar cuando quieras que el personaje mire algo en la pantalla.

*Nota: Puede haber una ligera variación en la apariencia de este ícono de un juego a otro. Si no está seguro del propósito de un ícono, haga clic en el ícono con el ícono de AYUDA (el signo de interrogación ubicado en el extremo derecho de la barra de íconos).
El cursor de mirada

Cuando eliges Mirar, el cursor cambiará a un ojo. Coloque el ojo en el lugar deseado de la pantalla y presione [ENTER]. Si hay algo que ver en este lugar, se mostrará un mensaje.
El icono de acción

Elige Acción cuando quieras que tu personaje manipule un objeto.
El cursor de acción

Cuando eliges Acción, el cursor cambiará a una mano. Coloque la mano en el lugar deseado en la pantalla y haga clic con el botón del mouse o presione [ENTER]. Se realizarán las acciones necesarias.
El icono de conversación

Elige Hablar cuando quieras iniciar una conversación entre los personajes del juego.

*Nota: Puede haber una ligera variación en la apariencia de este ícono de un juego a otro. Si no está seguro del propósito de un ícono, haga clic en el ícono con el ícono de AYUDA (el signo de interrogación ubicado en el extremo derecho de la barra de íconos).
El cursor de conversación

Cuando eliges Hablar, el cursor cambiará a una cabeza parlante. Coloque el cursor de HABLAR en la persona (o cosa) con la que desea hablar y haga clic con el botón del mouse o presione [ENTER]. Si es posible conversar, tu personaje hablará o comenzará una conversación.
El icono del artículo

El ícono de Artículo muestra el último artículo del inventario que seleccionó. Elija Elemento cuando desee ver o utilizar este elemento.
El icono del inventario

Elija Inventario cuando desee ver y seleccionar entre los artículos que lleva actualmente. Dentro de la pantalla Inventario hay varias opciones: ?, Mirar, Acción y Aceptar. Elegir ? y haga clic en cualquier icono del menú para conocer la función del icono. Elija Mirar y haga clic en cualquier artículo del inventario para obtener una descripción de ese artículo. Elija Acción y use el cursor de Acción para usar un elemento del inventario y realizar acciones sobre otro elemento del inventario (Ejemplo: poner joyas en una bolsa). Para seleccionar un artículo para usar, haga clic en el ícono de flecha, luego haga clic en el artículo de inventario deseado. (Consulta Cursores de objetos de inventario, a continuación). Elige Aceptar para salir de la pantalla de Inventario y regresar al juego.

*Nota: Puede haber una ligera variación en la apariencia de este ícono de un juego a otro. Si no está seguro del propósito de un ícono, haga clic en el ícono con el ícono de AYUDA (el signo de interrogación ubicado en el extremo derecho de la barra de íconos).
Cursores de objetos de inventario
Cada elemento de su inventario tiene un cursor de objeto especial asociado. Cada uno de estos cursores se parece al objeto que representa. Los cursores de objetos se pueden utilizar para realizar acciones del juego con los elementos de su inventario.

Para usar un cursor de objeto en el juego, sigue los pasos a continuación:

   1. Desde el juego, elige el ícono de Inventario en la barra de íconos o presiona la tecla [Tab].
   2. Mueva el cursor de flecha al elemento del inventario que desea usar y presione [ENTER]. El cursor cambiará para parecerse al elemento que ha seleccionado.
   3. Elija el icono Aceptar. Saldrás de la pantalla de inventario del juego.
   4. Mueva el cursor del Objeto al lugar en la pantalla donde desea usar el elemento del inventario y presione [ENTER].

El icono del sistema

Cuando eliges el ícono Sistema, se mostrarán varias opciones; GUARDAR, RESTAURAR, REINICIAR, SALIR, JUGAR, TEXTO (en algunos juegos), VOLUMEN, VELOCIDAD y DETALLE.

Elige GUARDAR cuando quieras guardar el juego en curso. Elige RESTAURAR para restaurar un juego previamente guardado.

Elija REINICIAR para comenzar el juego nuevamente.

Elija SALIR para detener la reproducción y volver a DOS. La palanca VELOCIDAD ajusta la velocidad del movimiento de tu personaje en pantalla.

Coloque el cursor en la palanca y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse mientras mueve la palanca hacia arriba (más rápido) o hacia abajo (más lento).

La palanca VOLUMEN ajusta el volumen del sonido de la música del juego. Coloque el cursor en la palanca y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse mientras mueve la palanca hacia arriba (más fuerte) o hacia abajo (más suave). NOTA: En sistemas que utilizan solo un altavoz interno, VOLUMEN no ajustará el nivel de sonido, pero activará (arriba) y apagará (abajo) el sonido.

La palanca DETALLE ajusta la cantidad de animación no esencial en el juego; Si su sistema informático ejecuta el juego demasiado lento, es posible que desee ajustar los detalles del juego para eliminar la animación no esencial. Coloque el cursor en la palanca y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse mientras mueve la palanca hacia arriba (más detalles) o hacia abajo (menos detalles).

La palanca TEXTO, disponible solo en juegos seleccionados, ajusta la cantidad de tiempo que los mensajes de texto permanecerán en la pantalla. Coloque el cursor en la palanca y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse mientras mueve la palanca hacia arriba (menos tiempo de lectura) o hacia abajo (más tiempo de lectura).

*Nota: Puede haber una ligera variación en la apariencia de este ícono de un juego a otro. Si no está seguro del propósito de un ícono, haga clic en el ícono con el ícono de AYUDA (el signo de interrogación ubicado en el extremo derecho de la barra de íconos).
El icono de ayuda

¿Elegir? y haga clic en cualquier icono del menú para conocer la función del icono.
Pausar tu juego

Si deseas pausar el juego, selecciona el ícono Sistema en la barra de íconos. El juego se pausará hasta que selecciones JUGAR para reanudar el juego. Alternativamente, simplemente abrir la barra de íconos también hará que el juego se detenga.
Guardar tu juego

¡¡IMPORTANTE!! Si no deseas guardar en tu disco duro, debes tener listo un disquete formateado por separado antes de poder guardar un juego. Dado que cada disco sólo puede contener una cantidad limitada de juegos, le recomendamos que tenga más de un disco formateado para asegurar espacio adecuado para guardar los juegos. Para permitir errores de juicio y exploración creativa, le recomendamos que guarde con frecuencia el juego en progreso y que guarde varios juegos diferentes desde diferentes puntos mientras juega. Siempre querrás guardar tu juego antes de encontrarte con situaciones potencialmente peligrosas. También debes guardar tu juego después de haber logrado un progreso significativo. Puedes nombrar tus juegos guardados usando frases estándar en inglés. Por ejemplo, si estás parado en una playa, podrías llamar al juego "parado en la playa", o simplemente "playa".
Guardar en un disquete

   1. Elija el ícono Sistema (palanca deslizante) en la barra de íconos, luego seleccione GUARDAR. Aparecerá el menú Guardar juego.
   2. Si está jugando desde un disco duro y guardando en una unidad de disquete, se le pedirá que inserte su disquete para guardar el juego en su unidad de disquete (ejemplo: a:).
TENGA EN CUENTA La primera vez que intente guardar un juego en un disquete mientras juega desde el disco duro, deberá cambiar su directorio predeterminado para guardar el juego de la siguiente manera: usando la tecla [Tab], seleccione CAMBIAR DIRECTORIO. Presione [Ctrl-C] para borrar la línea de comando y escriba el nombre de su unidad de disquete. Inserte un disquete formateado en blanco en su unidad de disquete. Seleccione Aceptar y presione [ENTER]. Escribe la descripción de tu partida guardada y presiona [ENTER] para guardar la partida.

* El término 'directorio' se refiere a directorios, cajones y carpetas.
Guardar en el disco duro
NOTA

Si elige guardar juegos en su disco duro, le sugerimos que cree uno o más directorios o carpetas para guardar juegos en su disco duro. Consulte las instrucciones de su computadora para crear directorios.

Elija el ícono Sistema (palanca deslizante) en la barra de íconos, luego seleccione GUARDAR. Aparecerá el menú Guardar juego.

Si deseas guardar el juego en un directorio * distinto al que estás jugando actualmente, selecciona CAMBIAR DIRECTORIO *. Presione [Ctrl-C] para borrar la línea de comando y escriba la unidad y el nombre del nuevo directorio *.

Seleccione Aceptar y presione [ENTER].

Escribe la descripción de tu juego guardado y presiona [ENTER] para guardar el juego.
Restaurando tu juego

   1. Elija el ícono Sistema (palanca deslizante) en la barra de íconos, luego seleccione RESTAURAR. Se te pedirá que selecciones el juego que deseas restaurar.
   2. Resalte el juego deseado y seleccione RESTAURAR.
   3. Si el juego que deseas restaurar está en un directorio diferente, selecciona CAMBIAR DIRECTORIO, luego escribe el nombre del directorio * desde el que deseas restaurar.

* El término 'directorio' se refiere a directorios, cajones y carpetas.
Salir de tu juego

Para detener la reproducción, elija el ícono Sistema en la barra de íconos (palanca deslizante) y seleccione SALIR.
Reiniciar tu juego

Para reiniciar el juego en cualquier momento durante el juego, elija el ícono Sistema (palanca deslizante) en la barra de íconos y seleccione REINICIAR.
Ventanas de mensajes

Las ventanas de mensajes aparecerán en varios momentos durante el juego. Cuando haya leído el mensaje, presione [ENTER] para eliminar la ventana y reanudar la reproducción.
NOTA

Algunas ventanas de mensajes están controladas por programas y no se pueden borrar presionando [ENTER]. Estas ventanas se borrarán automáticamente, dependiendo de su configuración de velocidad de texto (consulte PALANCA DE TEXTO, página 20).
CONSEJOS PARA AVENTUREROS

MIRA por todas partes. Explora a fondo tu entorno. Abre puertas y cajones. Mire de cerca todos los objetos que encuentre o puede perderse detalles importantes. EXPLORA cada área del juego con mucho cuidado y DIBUJA UN MAPA a medida que avanzas en el juego. Tome nota de cada área que visite e incluya información sobre los objetos que se encuentran allí y las áreas peligrosas cercanas. Si te pierdes un área, ¡puedes perderte una pista importante!

OBTÉN objetos que creas que necesitarás. Puede ver un inventario de artículos disponibles eligiendo el ícono de Inventario en cualquier momento.

UTILIZA los elementos que has recogido para resolver problemas en el juego. Diferentes enfoques de un rompecabezas pueden generar un resultado diferente.

TENGA CUIDADO y permanezca alerta en todo momento: ¡el desastre puede ocurrir en el lugar más improbable!

GUARDA TU JUEGO CON FRECUENCIA, especialmente cuando estés a punto de probar algo nuevo o potencialmente peligroso. De esta manera, si sucediera lo peor, no tendrás que empezar de nuevo desde el principio. Guarda juegos en diferentes puntos, para que siempre puedas regresar al punto deseado del juego. De hecho, esto te permitirá viajar hacia atrás en el tiempo y hacer las cosas de manera diferente si lo deseas.