Interacción

                                 Castillos

                       Documentación completa del juego



  -= COMENZAR EL JUEGO =-

  Cuando aparezca el menú principal, elija las opciones deseadas. Presione y suelte
 el botón derecho del mouse (o presione la tecla Z si usa el teclado) para activar
 el menú. Mueva el cursor y seleccione Mano de obra en la lista del menú y luego
 presione contratar hasta que ya no aumente el número de trabajadores. esto le dará
 Tienes suficiente trabajo para empezar.
  Ve al menú Diseño y traza las piezas de tu castillo.

 


  COMANDOS DE TECLADO

 F - Vista invertida del castillo (Frontal/Detrás)
 J - Activar/desactivar el joystick
 M - Activar/desactivar música
 P - Salir
 R - Repetir mensaje (solo pantalla de mensajería)
 T - Mostrar Trasury e Infantería (esto funciona sólo
     cuando la pantalla de mensajería está activa)
 [ - Mensaje lento
 ] - Mensaje rápido
 1 - 9 - Mover el cursor (solo teclado numérico)
 X - Botón izquierdo del ratón
 Z - Botón derecho del ratón
 BARRA ESPACIADORA - Botón izquierdo del ratón
 ESC - Pausar juego


  -= Una breve historia de los castillos medievales =-

 De todas las obras creadas por manos humanas, pocas son tan evocadoras como la gran
 Castillos de Europa. Construido durante una época en la que las grandes civilizaciones del
 Westem World luchaba por recuperarse de la Edad Media, la primera época moderna.
 Los castillos (los castillos Motte y Bailey) fueron construidos para defenderse de los vikingos.
 ataques. Los vikingos eran muy buenos atacando zonas costeras escasamente defendidas.
 aldeas, pero tuvo grandes dificultades para atacar estas primeras fortalezas; el declive
 Los éxitos vikingos posteriores al año 1100 se pueden atribuir en gran parte a la
 castillos que se estaban construyendo por toda Europa. Después de que los vikingos dejaron de
 ser una gran amenaza, los castillos entraron en la era de la Caballería. Europa empezó a ser
 consolidados en países e imperios, cada uno de los cuales debe lealtad a un duque o a un
 rey o un emperador. Para consolidar su poder, los grandes señores de
 Europa construyó castillos sobre los territorios que conquistaron. Para defenderse
 Contra los grandes señores de Europa, los señores locales también construyeron castillos. Como uno podría
 esperar de tal situación, el arte de la construcción de castillos progresó a un ritmo rápido.
 tasa, y el costo de construir estas enormes fortalezas llevó a la bancarrota a muchos nobles
 familias y naciones.

  La era de los castillos llegó a su fin a finales del siglo XV, cuando las murallas de los castillos
 resultó no ser una defensa contra armas de pólvora como los cañones. Para
 Durante siglos estas reliquias de la Europa medieval yacían en ruinas, ignoradas por el
 habitantes cuyas tierras alguna vez defendieron. En el siglo XVIII, sin embargo,
 poetas y músicos románticos se inspiraron en la Edad Media y
 Los castillos volvieron a cobrar importancia, símbolo del romanticismo, la caballería y la
 fuerza. Hoy en día, pocos símbolos del período medieval son tan duraderos o tan
 poderosos como castillos.

  El propósito de este programa, CASTLES, es permitirle experimentar tanto el
 El romance y la realidad de la construcción de castillos medievales. En el cenit de
 construcción de castillos, entre 1280 y 1305 d.C., el rey Eduardo I consolidó su
 Conquistas galesas mediante la construcción de algunas de las mayores fortalezas jamás construidas,
 con la esperanza de que la seguridad de estos castillos atrajera a los colonos ingleses
 a Gales y asimilar a la población. Hemos ficcionalizado a los personajes.
 y cambió los nombres de las naciones involucradas, y agregó un mundo de fantasía para
 aquellos que disfrutan de la fantasía medieval, pero los castillos que puedes construir se basan en
 los castillos galeses reales de Eduardo I. En este juego te colocan en el
 trono del reino de Albión, y debes construir tu castillo en medio de situaciones políticas.
 disturbios, vecinos hostiles y guerra en dos de sus fronteras. tu haras
 las decisiones difíciles y enfrentar la traición, los nobles ambiciosos, los desastres militares,
 y otras cosas que no siempre asociamos con el romance de la época.
 Quizás se pregunte por qué la gente recuerda este período con tanto cariño,
 pero es de esperar que aprecies mejor los desafíos involucrados.
tanto en la construcción de castillos como en ser rey durante el período medieval. tal vez
 Incluso podría hacerte apreciar las complejidades de la ingeniería y la política.
 en el mundo de hoy.

  -= DE ASUNTOS BÁSICOS =-

 PARA PRINCIPIANTES
 Una vez que hayas aprendido nuestra interfaz, CASTLES será un juego fácil de jugar. Sin embargo,
 Si eres un recién llegado, especialmente si nunca has jugado juegos de computadora, aquí
 es un consejo.

  A) La primera pantalla te preguntará sobre el nivel de dificultad. el campesino
  El nivel de dificultad está diseñado para que jugar a Ganie sea lo más fácil posible.
  Hay dinero, mano de obra, comida y ejército prácticamente ilimitados.
  comprado y la distribución del castillo está parcialmente terminada.

  B) Hay un tutorial en este manual titulado "Guía de Sir Richard para
  Construcción de castillos". Lea atentamente este tutorial y practique la colocación.
  sacando piezas en la pantalla del ordenador.

 TECLADO y RATÓN
 Es posible jugar a este juego desde el teclado o el mouse. esto
 El juego es considerablemente más fácil de jugar con un mouse, pero el teclado no es
 Difícil de usar, con un poco de práctica. Las mismas letras "F" para voltear,
 "M" para desactivar la música, etc. funcionará si estás tocando desde el teclado,
 o si estás usando un mouse o un joystick.

  Para abrir el menú al tocar desde el teclado, use la tecla "Z" Presionando
 la tecla "Z" nuevamente restaurará la pantalla a una vista completa.

  Para manipular el puntero desde el teclado, use las teclas de flecha en el
 teclado numérico de la computadora. Cuando desee hacer clic en un objeto, utilice la barra espaciadora.

  Para jugar con el mouse, simplemente apunte al objeto deseado y haga clic
 sobre él con el botón izquierdo del ratón. Para abrir el menú, utilice el botón derecho del ratón.
 botón.

  Para obtener una lista completa de comandos, consulte la tarjeta de referencia.

 OPCIONES

 Después de haber cargado CASTLES con éxito, la primera pantalla que verá
 Ver es la pantalla de Opciones.
 Las opciones incluyen:

 MENSAJEROS (Sí o No): Esto determina si será visitado por
 mensajeros. Si la respuesta es "Sí", recibirás un nuevo mensajero cada
 mes. Si la respuesta es "No", no aparecerá ningún mensajero.

 MUNDO (Fantasía o Mundo Real: Si estás interesado en jugar en un mundo
 donde los mitos y creencias populares de la gente de las Islas Británicas en el
 la Edad Media eran ciertas: los Sidhe, los dragones, los ogros, la caza salvaje y los magos,
 luego usa la opción Fantasía. Si no deseas jugar en un mundo con estos
 criaturas fantásticas, emplea la opción Mundo real. El mundo de fantasía se convierte
 más evidente en las secuencias de mensajes; jugando en un mundo de fantasía sin
 mensajeros es una especie de pérdida de tiempo.

 NIVEL (Campesino, Duque, Príncipe o Rey): Hay cuatro niveles de dificultad en
 el juego de CASTILLOS. El nivel de dificultad Campesino es un nivel de práctica, con un
 Castillo parcialmente diseñado, trabajadores, jornaleros y comida, y suficiente dinero para
 construye cualquier castillo que quieras. Los niveles de Duque, Príncipe y Rey son el juego real.
 niveles. Los niveles de Duque y Príncipe te dan un valor monetario inicial más alto, mayor
 valores impositivos, mejores relaciones con las facciones nobles, la Iglesia y el
 personas y batallas más fáciles. El nivel de dificultad más alto (Rey) te da
 menos acceso al dinero, menos popularidad y batallas más duras. Nadie dijo eso
 Ser Rey era fácil.

 CAMPAÑA: En CASTLES, uno de los objetivos es subyugar las "tierras salvajes de
 los celtas" construyendo castillos en áreas estratégicamente importantes. Si no lo haces
 Si desea participar en una importante campaña de construcción de castillos, elija la opción Única.
 Opción castillo. Si deseas jugar una campaña corta, juega un Three Castle
 campaña. La campaña de Eight Castle es la más larga e intensa de todas.
 las campañas. Consulte la sección ("De la conquista de las tierras celtas" para
 más detalles.

 Nota: puedes construir más de un castillo en un nivel; el castillo único
 La campaña se refiere al juego que termina después de haber conquistado un solo juego.
 área.

 NOMBRE: La pantalla de opciones le permite insertar su nombre y si es un
Rey o reina. Para determinar esto, haga clic en el Rey o la Reina para cambiar su
 género del personaje.

 NOMBRE DE CASTIE: Donde la pantalla de Opciones dice: "Construyendo el Castillo", puedes
 inserte el nombre que desee.

 MENÚ PRINCIPAL

 Cuando comiences el juego, haz clic en el botón derecho del ratón. Esto traerá
 el menú principal, que incluye las siguientes opciones:

 DISEÑO: Esto permite el acceso al submenú Diseño. Cuando haces clic en esto
 opción con el botón izquierdo del ratón, aparecerá la ventana de diseño, con un
 número de piezas del castillo y un círculo rojo cortado. Consulte "Del diseño del castillo"
 para más detalles.

 MANO DE OBRA: Permite acceder al submenú de Mano de obra. Cuando haces clic en esto
 opción con el botón izquierdo del mouse, aparecerá el menú Labor, permitiéndole
 hacer clic en las flechas para manipular el número de trabajadores que trabajan en su
 castillo. Consulte "De trabajadores y similares" para obtener más detalles.

 IMPUESTOS: Esto permite el acceso al submenú Impuestos. Cuando haces clic en esto
 opción con el botón izquierdo del ratón, aparecerá el menú Impuestos, permitiéndole
 establezca su tasa impositiva y aplique impuestos. Consulte "De Impuestos y Seguridad Personal"
 para más detalles.

 MILITAR: Esto permite el acceso al submenú Militar. Cuando haces clic en esto
 opción con el botón izquierdo del ratón, aparecerá el menú Militar, permitiendo
 contratar o despedir arqueros de infantería y cavar fosos donde lo permita el
 terreno. Consulte "Asuntos militares" para obtener más detalles.

 COMIDA: Esto permite el acceso al submenú Comida. Esta opción le permitirá
 comprar una reserva de alimentos en caso de asedio. Consulte "De los alimentos y sus
 Ventajas" para más detalles.

 OPCIONES: Esto permite el acceso a una serie de funciones, incluido Guardar juego
 Cargar juego y Salir del juego, Velocidad y Consejo.

 Velocidad: CASTLES tiene tres niveles de velocidad, que rigen la rapidez del juego,
 Labored permite una velocidad de construcción lenta y le da al jugador más tiempo para
 considerar sus acciones. Steady proporciona un juego de ritmo más rápido, mientras
 Swift es incluso más rápido que Steady.

 Asesor: Al presionar el botón Asesor, uno de sus asesores hará que
 Aparece y te informa el estado de tus relaciones con facciones importantes.
 en el reino, y algunos consejos útiles (bueno, a veces útiles)
 para mejorar tus relaciones.

  -= DEL DISEÑO DEL CASTILLO =-

 En todos los submenús, el comando "Principal" le permite regresar al menú principal.
 El corazón de CASTLES es su capacidad para diseñar un castillo, que se realiza
 desde la ventana de diseño. Cuando se haya activado la ventana de diseño,
 Verá una perspectiva de arriba hacia abajo de los terrenos del castillo. esto es
 conocido como el plano. Al ingresar a la ventana de diseño, aparecerá
 muestra la vista de arriba hacia abajo del castillo y te permite colocar piezas en el
 plano. Las piezas principales son:

 Torres

  Hay dos tipos de torres: redondas y cuadradas. Las torres cuadradas son las anteriores.
 forma de torre; Son más fáciles y baratos de construir, pero sus bordes expuestos
 hacerlo susceptible a ataques. Las torres redondas son más caras y requieren
 más tiempo de construir, pero son menos vulnerables a los ataques.

 Paredes

  Hay un solo tipo de pared en el juego, con tres espesores diferentes.
 Las paredes más gruesas brindan mayor protección, pero todas tardan más en construirse.

  Las paredes tienen dos complementos, saeteras y calderos. Las rendijas de flecha proporcionan
 protección para los arqueros que están apostados en las murallas del castillo.
 Los calderos se llenan de aceite hirviendo, que se vierte sobre las tropas enemigas.
 que atacan el muro en la batalla.

 Puertas

 El centro de la defensa del castillo suele ser la puerta de entrada. La puerta es la
 punto más vulnerable de la estructura del castillo, y uno que el enemigo
 probablemente atacará primero. Las puertas tardan mucho en construirse, lo cual es una
 de las razones por las que los constructores de castillos normalmente esperaban hasta que se acercara un castillo
 finalización antes de que se agregaran las puertas.
 Otros temas de preocupación en el diseño de castillos incluyen:

 la torre del homenaje

 La parte más importante del castillo es la Torre del Homenaje. Este es el
 zona central del castillo, protegida por gruesos muros, fuertes torres,
y puertas robustas. La Fortaleza debe ser construida por el jugador, construida
 de murallas y torres. Podría considerarse un castillo dentro de un
 castillo. Si el enemigo comienza a destruir la fortaleza, la derrota no puede
 estar lejos.

 El borrador

 Si un jugador comete un error en el plano del castillo, el borrador
 lo corregirá. Este borrador es un círculo rojo con una línea que lo atraviesa;
 coloque el borrador sobre una pieza y haga clic con el botón izquierdo del mouse para
 eliminarlo.

  -= DE LOS TRABAJADORES Y LOS DE SU CAÑÓN =-

 En la construcción de un castillo debe haber una combinación adecuada de trabajadores.
 para máxima eficiencia. Si un maestro de obras no tiene suficiente
 cantidad de mano de obra especializada, el trabajo en el castillo probablemente se ralentizará a un
 gatear.

  En CASTLES hemos dividido la fuerza laboral en siete categorías: seis
 especialistas y una categoría de trabajadores generales. En realidad, castillo medieval.
 La construcción requería otro tipo de mano de obra especializada. Registros de la
 La construcción del castillo de Flint en Gales ha registrado pagos a fontaneros, carboneros,
 conserjes, centinelas y mensajeros. Los registros también indican que el
 los pagos totales de estos trabajadores fueron sustancialmente menores que los de otras categorías,
 lo que indica que sólo unos pocos individuos ocuparon estos puestos en
 comparación con otros tipos de trabajadores, por lo que es seguro ignorarlos.
  Al jugar CASTLES, es fácil pasar por alto uno de los aspectos más difíciles.
 Problemas que enfrenta Eduardo I en la construcción de su castillo y en la logística. Los recursos que
 Las necesidades que se necesitaron para construir estos castillos fueron inmensas. tres mil quinientos
 Se contrataron trabajadores para construir la obra maestra de Eduardo I, el inacabado Beaumaris.
 castillo. En menos de seis meses se gastaron L6500. Esto equivalía a uno
 millón y medio de peniques, la principal unidad monetaria de Inglaterra.
 Transportar los salarios de los trabajadores para Beaumaris debe haber sido un
 pesadilla. Que se construyeran estas magníficas fortalezas es un homenaje a
 las habilidades de Eduardo I, su maestro constructor Sir James de Saboya, y para
 los miles de artesanos que trabajaron durante veinte años
 plazo para construirlos.
  Los tipos de trabajadores empleados en el juego son:

 EXCAVADORES: Cualquiera que haya intentado cavar un gran hoyo con precisión.
 Sabe que la tarea de un excavador no es tan fácil como parece. en
 Para la construcción de castillos, los excavadores debían saber excavar los cimientos.
 del castillo con precisión y rapidez. Las excavadoras son más
 importantes para las primeras etapas de la construcción de castillos que en las
 últimas partes, pero cualquiera que quiera construir un foso necesitará
 contar con algunos excavadores capacitados que dirijan la operación.

 CARPINTEROS: Estos hombres saben golpear madera y clavos y
 martillos, y armar andamios, y tirantes, y muchas otras cosas
 Piezas importantes del castillo. La construcción de castillos requiere una inmensa cantidad de
 materiales; Durante un período de cinco meses en 1286, el trabajo en Harlech y
 Los castillos de Conway requirieron la compra de 125.000 clavos para cada uno
 castillo. Los carpinteros son un componente importante de la fuerza laboral de un castillo.

 ALBAÑILES: Los albañiles eran la columna vertebral de la fuerza laboral constructora de castillos. el
 Se conocía a la persona que diseñó y supervisó la construcción de un castillo.
 como Maestro Albañil (o Maestro Constructor); los albañiles recibieron salarios más altos
 que los demás trabajadores del castillo. A pesar de este estatus de élite, un albañil
 La vida no era fácil, ya que colocaban piedras, mezclaban y transportaban mortero,
 y se aseguró de que los muros del castillo pudieran resistir el
 prueba de batalla.

 CANTEREROS: Las piedras para la construcción de castillos no eran fáciles de conseguir. ]en los galeses
 campaña de construcción del castillo, se cavaron canteras lo más cerca del castillo
 posible, pero hay registros de piedras traídas en carretas de bueyes desde
 canteras a una distancia de hasta veinte millas. En Flint Castle, canteros
 proporcionó más de 36.000 piedras durante el invierno y la primavera de 1280 y
 1281. Los canteros no sólo proporcionaron piedras, sino también valiosos suministros.
 de cal y arena.

 CARTERS: Como se mencionó anteriormente, los suministros para la construcción de castillos no aparecieron mágicamente.
 aparecen en el sitio del castillo. Se necesitaban carter para transportar suministros
tanto tierra como agua; El castillo de Harlech no tenía un suministro cercano de
 cal o lime-sione, y estos tenían que ser transportados desde Caernarvon, un
 viaje sobre el agua de casi setenta millas alrededor de la península de Lleyn.
 Los Carters estaban a cargo de entregar de manera segura inmensas cantidades de materiales,
 viajando aproximadamente diez millas por día en carretas de bueyes durante su viaje.

 SMITHS: Los castillos no estaban hechos únicamente de piedra y madera; un sustancial
 También se utilizó gran cantidad de metal en la construcción. Los herreros eran
 importante para trabajar el metal utilizado en la construcción de castillos; la herrería era una
 de las ocupaciones mejor remuneradas en la construcción de castillos.

 OBREROS: Los trabajadores comunes constituían el resto de la fuerza laboral del castillo.
 Muchos trabajadores eran campesinos que asumían obligaciones feudales y, como tales,
 no fueron pagados, otros fueron obligados a trabajar por
 fuerza. Otros eran trabajadores sin formación que buscaban un penique al día.
 Los trabajadores eran más baratos que los trabajadores calificados, pero no tan eficientes;
 una dependencia excesiva de trabajadores no calificados tendió a ralentizar la construcción.
 Para contratar mano de obra, utilice los botones para solicitar el número de cada trabajador.
 tipo. Un buen castillo depende de una combinación de tipos de mano de obra. el maestro
 La evaluación del constructor sobre la eficiencia de la mezcla está impresa en el
 parte inferior de la pantalla; califica una combinación como pobre, ineficiente,
 Satisfactorio, Bueno, I y Excelente. Una mala mezcla construirá un castillo.
 muy lentamente, mientras que una mezcla Excelente construirá un castillo muy rápidamente.
 El menú laboral también te permite modificar los salarios de tus trabajadores.
 Los salarios base para su fuerza laboral son:

 Excavadoras L1/mes/20 excavadoras
 Carpinteros 15/mes/20 carpinteros
 Albañiles 16/mes por 20 albañiles
 Canteros L1/mes por 20 canteros
 Carters L1/mes por 20 carters
 Herreros L5/mes por 20 herreros
 Trabajadores L0/mes por cada 20 trabajadores
 Arqueros L2/mes por 20 arqueros
 Infantería L3/mes por 20 infantes

 Los salarios más altos atraerán a más trabajadores y los alentarán a
 Únase a su fuerza laboral más rápidamente. Los salarios más bajos ahorrarán
 dinero, pero hará que reclutes más lentamente y limitarás el número
 de trabajadores que querrán trabajar en tu castillo.

  -= DE TRIBUTACIÓN Y SEGURIDAD PERSONAL =-

 Un monarca que se embarca en un programa para construir castillos debe tener dinero
 para pagar los suministros y los trabajadores. El dinero para la construcción del castillo llega
 de los impuestos. La tasa impositiva depende de dos factores:
 el nivel de dificultad del juego y el nivel de impuestos establecido por
 el jugador. El jugador recibirá menos dinero de impuestos cuando el juego esté
 establecido en el nivel Rey que en el nivel Príncipe, y recibiría
 menos dinero de impuestos a nivel Príncipe que cuando el juego es a nivel Duque.

 El jugador puede disminuir o aumentar la cantidad de dinero que obtendrá
 fijación del nivel de imposición. Los niveles son (en orden ascendente):
 generoso,
 Normal, opresivo y tiránico. Un rey que ha fijado su financiación en un
 El nivel Tiránico recibirá más fondos que uno que sea Generoso.

  Los impuestos se recaudan al comienzo de cada año fiscal (es decir, el 15 de marzo de
 cuando se reanude la construcción del Castillo.) Si un rey necesita dinero rápidamente, entonces
 deben recaudar impuestos.

 Los gravámenes son impuestos que se recaudan todos los meses. Para cobrar un impuesto, simplemente
 vaya al área Recaudar tasa en la pantalla Impuestos y ajuste el monto a
 lo que desees, luego haz clic en el cuadro a continuación. A principios del próximo
 mes, esa cantidad se agregará al Tesoro.

 El importe máximo que se puede cobrar depende de la dificultad.
 nivel del juego. En el nivel Duke, es L400. A nivel Príncipe, es
 L300, y en el nivel King es L200.

 Los impuestos excesivos no sólo enojan a los campesinos, sino que también
 molesta a la Iglesia y a las familias nobles, ya que todos pagan impuestos
 por el Rey. Los impuestos excesivos pueden tener dos inconvenientes.
 Primero, a nadie le gusta un tirano. Si gravas a la gente por tiempo suficiente y
 Si es bastante duro, tendrás rebeliones. En segundo lugar, el pozo eventualmente
 se seca. Con el tiempo, descubrirá que los impuestos altos
 traer un punto de rendimientos decrecientes. Imponer gravámenes a su
los sujetos también los harán enojar; imponer impuestos frecuentes
 sobre tus súbditos puede hacer que las personas que te amaban
 despreciarte en sólo unos meses.

 Por otra parte, si un monarca se da cuenta de que se está topando con
 un problema con sus campesinos, y trata de ser generoso, lo hará
 rara vez obtiene los resultados que desea. Los campesinos apreciarán poco
 impuestos, pero nunca con tanto entusiasmo como desprecian los impuestos altos.

 Para obtener una descripción general de sus impuestos, llame al Tesorero. Dará un informe sobre
 sus finanzas, incluidos los ingresos de otros castillos, y también le ofrecerá
 Advertencias cuando estás gastando dinero demasiado rápido. Quedarse sin dinero
 detendrá sus operaciones.

 Que tenga cuidado el recaudador de impuestos.


  -= DE ASUNTOS MILITARES =-

 Si no puedes defender un castillo, no tiene sentido construirlo.
 Cuando construyes un castillo en territorio hostil, espera defenderlo contra
 ataque.

 MENÚ MILITAR

 Para contratar tropas, debes ingresar al menú Militar. En este menú, usted
 Podrás contratar los dos tipos de tropas más comúnmente.
 utilizado en asedios en la Edad Media: Arqueros e Infantería.

 Los arqueros disparan flechas a los oponentes. Están muy mal blindados,
 y no hay rival en el rango cuerpo a cuerpo para alguien con armadura o cuerpo a cuerpo.
 arma; Desaparecerán cuando se haya agotado su suministro de flechas.
 agotados o cuando son asesinados. La infantería también sirve como castillo.
 guardias; Estos son los hombres que serán utilizados si alguien te pregunta.
 tropas. La infantería es más dura que los arqueros, pero sólo puede atacar a
 rango cercano.

 La cantidad de tropas que puedes tener depende de la cantidad de piezas
 has construido en el castillo. Los castillos pequeños no pueden soportar tantas tropas como
 un gran castillo.

 BATALLAS

 CONFIGURACIÓN
 Cuando ocurre una batalla, tendrás la oportunidad de configurar tu castillo antes
 viene el enemigo. Simplemente recoge piezas de arquero e infantería y colócalas.
 Colócalas en el plano, de la misma manera que colocaste las piezas del castillo. estos
 Las piezas atacarán al enemigo cuando aparezcan o entren dentro del arma.
 rango.
  Si está operando con menos fuerza que la máxima (500 infantes y
 500 arqueros), tendrás la opción de dividir tus fuerzas en 1-10 unidades.
 Las unidades más fuertes no se dañarán tan fácilmente como las más débiles, pero más
 Numerosas unidades te permitirán distribuir tus fuerzas en un área más grande.
 Tenga cuidado de no extenderse demasiado.

 CONTROLANDO TU EJÉRCITO
 Cada personaje del ejército está sujeto a control individual. Para
 arqueros, simplemente haz clic en la pieza, luego haz clic en el objetivo; el arquero lo hará
 concentra su fuego en esa pieza hasta que esté muerta, entonces elegirá una nueva
 objetivo. Para piezas de infantería, puedes hacer clic en un objetivo enemigo o en un
 posición. A veces tu infantería puede perder la línea de visión de un enemigo o conseguir
 atrapado en el borde de un foso, simplemente mueve la pieza de infantería a otro
 ubicación, e intentará localizar al enemigo.

 EL ENEMIGO
 Intentar destruir tu castillo es el enemigo. El enemigo normalmente será
 Los celtas, aunque los ogros te atacarán con frecuencia en el mundo de fantasía.

 El enemigo marchará hacia tu fortaleza, tratando de destruir cualquier cosa o
 cualquiera en su camino. Los ogros son particularmente famosos por sus sedientos de sangre.
 tendencias.

 El enemigo tiene dos armas especiales: tiendas de zapadores y catapultas.
 Las tiendas de los zapadores contienen mineros que cavarán un túnel debajo de tu
 castillo, llenarlo de cerdos muertos y prenderles fuego, provocando una
 Explosión que destruirá el castillo.

 Las catapultas dispararán continuamente grandes piedras contra los muros de tu castillo,
 derribándolos después de múltiples golpes.
 Cuando la mayoría de las piezas enemigas hayan sido eliminadas, el ataque terminará.
 y habrás triunfado. Si has completado tu castillo,
 pasará al siguiente nivel, o a la pantalla final (si todos los castillos en
 La campaña ha sido construida. Sin embargo, cuando el enemigo haya matado
 tus defensores o destruiste una gran parte de tu castillo,
 Habrán triunfado y tu juego habrá terminado.

  -= DE LOS ALIMENTOS SUS VENTAJAS =-
Una de las tácticas más comunes de un enemigo, particularmente
 si creen que pueden bloquear sus suministros, es el asedio.
 Para resistir un asedio, un monarca sabio comprará un
 suministro de alimentos de emergencia, por lo que cuando el ejército está bajo asedio,
 no morirá de hambre.
  Los alimentos se pueden adquirir ingresando al menú Alimentos, haciendo clic en el
 flechas al lado de "Comprar" y haciendo clic en el cuadro debajo del menú Comida.
 Esto comprará la cantidad adecuada de comida.
 Los costos de los alimentos varían enormemente, dependiendo de la disponibilidad de la demanda. La comida es
 mucho menos costoso después de la cosecha de otoño que a principios
 primavera, cuando las necesidades del invierno se han agotado más
 excedentes. Las mismas necesidades del invierno también afectarán
 el suministro de comida en tu castillo; tendrás menos
 comida después del invierno que la que tenía antes del invierno.

 Durante un asedio, dependiendo del número de defensores a tu alcance
 castillo, el suministro de alimentos disminuirá. Cuando llega a cero,
 Los defensores comenzarán a morir. Algunos asedios pueden ser bastante
 de largo, lo que hace muy necesarias múltiples compras de alimentos.

  -= DE MENSAJEROS Y DIPLOMACIA =-

 Al comienzo del juego, el jugador
 Tiene la opción de recibir mensajeros. Estos mensajeros
 provienen de una variedad de fuentes; familias nobles, las
 Santa Iglesia, los príncipes de Gwynedd, los campesinos,
 o el Rey de Bretaña son las fuentes más comunes
 de mensajeros.

 Durante el transcurso de esta secuencia, tendrás que
 tomar una decisión sobre un problema que le planteó el
 messenger Este problema puede ser tan trivial como un nombre
 para el hijo recién nacido de un caballero, o tan importante como
 determinar si el reino va o no a
 guerra.

 Las decisiones que tomes tendrán consecuencias.
 No esperes insultar a un embajador de
 otro reino sin algún tipo de represalia.
 Durante el transcurso del proceso de toma de decisiones,
 es posible que encuentres vasallos leales que te traicionen, es posible que
 tendrá que arbitrar disputas importantes, o puede hacer
 paz con tus enemigos. Considere sus respuestas
 cuidadosamente. Algunas de las cosas que los mensajeros
 querer puede no ser lo mejor para el
 reino. Ten cuidado con los nobles que intentan
 hacer avanzar su propia fortuna a expensas del reino.
 Por otro lado, hacer infelices a los nobles es
 normalmente no es una buena idea. El juicio prudente es esencial.

 La mejor manera de considerar las secuencias de mensajeros es
 como historias que se entrelazan en el juego. el
 Las hazañas del Príncipe podrían ser una historia, el intento
 por el duque de Norshire para conquistar a los pictos es
 otra historia. Siempre existirá la posibilidad de
 varias historias que se desarrollan a lo largo del juego a la vez.

 Tus respuestas a la secuencia del mensajero
 determina tu estilo de gobierno. Las acciones brutales pueden ir
 desapercibido durante mucho tiempo, pero eventualmente la gente
 empieza a escuchar historias sobre ti. Indecisión en momentos
 de crisis le dará la reputación de
 siendo un rey débil. Quizás tengas que encontrar un equilibrio
 mientras camina sobre la cuerda floja diplomática. Aún así, nadie dijo
 que ser rey o reina era fácil.

 Para obtener una indicación sobre si los distintos
 facciones en el reino como tú, ve a Opciones
 pantalla y haga clic en el botón Asesor. señor ricardo
 de Westhampton aparecerá y le dirá cómo
 estás haciendo.

  -= DE LA CONQUISTA DE LAS TIERRAS CELTAS =-

 El objetivo final del original.
 El jugador de CASTLES, Eduardo I, debía construir una red de invencibles
 fortalezas. Ese es el objetivo del jugador de este juego.
 también.

 Las tierras celtas se dividen en ocho zonas estratégicas.
 territorios o cantrefs. Para conquistar un cantref, el
 El jugador debe construir un castillo dentro del territorio, y
 debe afrontar una batalla. Cuando el castillo terminado haya
 demostrado su valor en la batalla, atraerá a los colonos que
 construirá un pueblo cercano. Al final, el pueblo
 comerciar con los celtas, que se volverán dependientes de
 Albion para bienes y servicios. Así las tierras celtas
 será asimilado.

 Son ocho cantrefs en los que la conquista de
 Los principados celtas tienen lugar. ellos son (en
 orden):

 rhos
 Arfón
 Penllyn
Arwystli
 Aberffraw
 Gwerthyrnio
 dunoding
 Powys

 rohos
 Se trata de una amplia llanura con zona costera al oeste.
 y norte. Está cerca de Qarties y tiene un gran valor histórico para la
 Celtas. No te permitirán construir un castillo aquí sin luchar.

 ARFO
 Se trata de otra amplia llanura, con lagos, cerca de la costa de Gwynedd.
 Está cerca de canteras.

 PENLLYN
 Se trata de una zona del interior de Marsh, un atolladero que se
 No amado por quienes trabajan en castillos. esta cerca
 canteras.

 ARWYSTLI
 La obra de construcción en Arwystli se encuentra en una situación muy
 sección boscosa. También es una zona aislada, lejos de
 las canteras.

 ABERFFRAW
 Esta área en el noroeste de Gwynedd contiene importantes
 línea costera. Sus canteras están cercanas, pero señaladas
 por su piedra dura que los hace difíciles de
 trabajo.

 GWERTHYRNION
 Esta zona del sur de Gwynedd es conocida por su
 lagos anchos y poco profundos y nativos feroces. esta lejos de
 cualquier cantera, demasiado lejos, como le dirán los carreteros.

 DUNODIENDO
 El emplazamiento del castillo en esta amplia región se encuentra en
 marisma, el terreno menos favorito de todos los trabajadores. su
 Las canteras son viejas y los canteros tienen que trabajar más duro.
 que antes para obtener valiosos suministros de
 cal y piedra caliza.

 POWYS
 En el centro de las tierras celtas se encuentra la enorme región
 conocido como Powys. Una vez fue rival de Gwynedd.
 Ahora es una tierra de amarga resistencia a Albión.
 conquistadores. Utiliza las mismas canteras que Donoding,
 pero están considerablemente más lejos.

 A medida que se reduzca cada cantref, se destinará más dinero de los impuestos.
 Ven al Tesoro de Albion. Sin embargo, puede haber
 Habrá ocasiones en las que el Rey deba apresurar sus tropas,
 a la defensa de uno de sus otros castillos, o perder ese
 dinero de impuestos.

 En cada cantref, las rebeliones se harán más
 feroz. El terreno puede estar a cierta distancia del
 canteras, aumentando el coste del castillo. el sometimiento
 de estas tierras no es cosa fácil. El terreno de estas tierras
 son diferentes; Arwystli y Powys están densamente boscosos, mientras que
 Penilyn contiene un gran pantano. El enemigo usará
 diferentes enfoques sobre estos territorios.

 Cuando se haya construido un castillo en los ocho cantrefs,
 la victoria habrá sido lograda, y tú
 recibir un resumen de sus relaciones con los distintos
 facciones en tu reino, y cómo los historiadores vieron
 su regla (la puntuación general).
 Si tu reinado fue la Edad de Oro de Albión,
 ¡Realmente fuiste un gran rey!

  -= UNA GEOGRAFÍA DE ALBION Y SUS VECINOS =-

 Albion tiene su base en Inglaterra a finales
 Siglo XIII. Albion es una fusión de
 varios reinos germánicos que fueron conquistados
 por un duque francés a finales del siglo XI;
 este nuevo Rey luego eliminó el fallo
 familias y las reemplazó por las suyas.

 Albion tiene cuatro regiones geográficas. el
 Norte, que cae bajo la influencia del Ducado.
 de Norshire, ha pertenecido en ocasiones a Pictland, la
 reino de los pictos que se encuentra al norte de Albión.
 El Norte tiene una racha independiente bastante fuerte,
 estar más lejos de la influencia del rey que
 los demás habitantes de Albion. El oeste de Albion cae
 bajo la influencia del duque de Westhampton, un
 pariente cercano del gobernante de Albión. Esto incluye el
 marchas fronterizas, tierras que alguna vez pertenecieron a
 los Príncipes de Gwynedd y ahora pertenece a Albion
 barones. La apropiación de las marchas ha sido un
 principal fuente de desacuerdo para Albion y
 Gwynedd.

 El este de Albion cae bajo la influencia del
 duque de Warfield. Warfield es la sección del
 país donde reside el Parlamento, un consejo de barones
 que ha estado luchando por el poder desde que obligaron
 El rey Juan firmó la Gran Carta en 1215,
 que limitaba los derechos del Rey. Esta carta tiene
 Generalmente ha sido ignorado por el Rey, pero ha sido
 utilizado por los barones como arma para limitar el poder
 de un rey débil.

 Entre el norte, el este y el oeste se encuentran las Midlands. el
 Los Warfields son la familia más influyente aquí, seguida por los
 Westhampton. La rivalidad entre las familias nobles.
 es causado por disputas en las Midlands; el
La rivalidad entre los Westhampton y los Norshire es particularmente
 amargo.

  Al norte de Albion se encuentran las Pictlands. son un grupo
 de clanes que deben lealtad a un rey, un lejano
 pariente del rey de Albión. Los pictos y Albión
 han disfrutado de una larga tregua hasta hace poco, cuando la alianza entre
 Los pictos y los bretagneses desencadenaron una serie de conflictos fronterizos.
 escaramuzas que han estallado a gran escala
 guerra. El comandante de las fuerzas del norte de Albion.
 el duque de Norshire; no se destacó por su ejército
 habilidad.

 Al oeste de Albión se encuentran los reinos de los celtas, de
 del cual Gwynedd es, con diferencia, el más poderoso. estos
 Los principados han estado en guerra durante siglos con Albión.

 Al sur de Albion se encuentra el principal continente de Europa.
 El reino más cercano a Albión es Bretaña, una unión
 ducados bajo un solo monarca. Bretaña es la
 enemigo histórico de Albion desde el rey de Albion
 alguna vez poseyó grandes porciones de tierra en Bretaña y muchos
 Se libraron guerras por esa tierra. Las tierras son ahora
 controlado por el rey de Bretaña, pero ningún rey de
 Albion alguna vez abandonó el sueño de recuperar su título continental
 imperio. El trono de Bretaña está actualmente en disputa.
 Los dos demandantes son Enrique, duque de Beel, y Carlos, duque de Clossau.

  El estado más grande de Europa son las Provincias Teutónicas, gobernadas por un
 Emperador único. Las Provincias Teutónicas invaden ocasionalmente
 Bretaña, aparte de eso, sus asuntos tienen poco que ver con la actual
 estado de Albión.

  -= UNA GUÍA DE LOS PERSONAJES DE LAS REFIONS =-

 LA FAMILIA GOBERNANTE DE ALBION
 La actual familia gobernante de Albion ha estado en
 poder desde mediados del siglo XII. Han visto un
 El vasto imperio en Europa continental se reduce a prácticamente
 nada, guerras civiles y conquista de vecinos.
 estados.

 Albion es considerada una potencia menor en la política.
 de Europa, y el gobernante de Albión es considerado menos
 importante que uno de los Príncipes de la Teutónica
 Estados.

 El Rey/Reina de Albion (también conocido como tú). Ahora entrando
 mediana edad, el gobernante de Albion está disfrutando
 una época relativamente pacífica después de una tumultuosa sucesión en
 el trono, cuando tu hermano menor, el Príncipe Arturo, intentó quitarte
 trono. Su cónyuge murió hace muchos años, dejándole un solo heredero.
 Has obtenido una serie de victorias recientes contra los Príncipes Celtas y mantienes
 territorio suficiente para permitirte construir castillos en sus tierras, con la esperanza de
 sosteniéndolo. Algunos príncipes celtas no aprecian esto,
 y las rebeliones son algo común.

 Príncipe Enrique: Su único hijo es el Príncipe Enrique, quien
 tiene una bien ganada reputación de irresponsabilidad. el es
 en su adolescencia, y no causa nada más que
 problema. De alguna manera, esperas que se convierta en un
 Rey digno de crédito cuando llegue su hora, pero tienes grandes dudas.

 Príncipe Xrthur: Tu hermano rebelde huyó del país durante una pequeña
 Guerra civil que tuvo lugar durante su sucesión. el
 Actualmente está exiliado en la corte de tu enemigo Carlos,
 Duque de Clossau, uno de los principales contendientes
 en la guerra civil británica.

 Princesa Edith: Tu hermana estaba casada con un importante británico.
 duque para fortalecer su alianza con el gobernante británico
 familia. Esa familia gobernante ahora está muerta y hay una
 Guerra civil en Bretaña. La princesa Edith se mantiene al margen.
 política, es conocida por su gentileza, piedad,
 y caridad, y es muy querido tanto en Albion
 y Bretaña.


 FAMILIAS NOBLES DE ALBION
 Incluso un gobierno tan centralizado como el de Albion no puede
 dirigido únicamente por decreto del rey; el sistema feudal
 Da mucho poder a las familias nobles. allí
 Hay tres duques en Albion, todos los cuales tienen inmensas
 importancia política y financiera, muchos condes, y
 muchos más caballeros que sirven a los condes y sostienen
 feudos propios. Las tres principales familias nobles son:

 LOS WESTHAMPTON
 Esta familia es la familia noble más destacada del reino, hecho que
 No pasa desapercibido entre las demás familias nobles de Albion. Los Westhampton
tienen reputación de caballerosidad, integridad y destreza en las armas incomparable. esto
 La reputación es merecida, pero algunos Westhampton la merecen más que otros. el
 Los Westhampton también están extremadamente orgullosos, y eso no siempre es una virtud. el
 Los Westharnpton poseen grandes extensiones de tierra en West Albion y comparten sus
 influencia con los campos de guerra en las Midlands.

 el duque
 de Westhampton

 Este anciano duque fue una vez un gran caballero en los días de su juventud, habiendo
 Luchó en las Cruzadas. Aunque es un viejo amigo del gobernante de Albión.
 se han distanciado a lo largo de los años. El Duque espera al Westh@mpton
 familia para recibir los más altos honores y privilegios del reino. el duque
 Desprecia a las otras familias nobles y sostiene el
 Church con completo desprecio, aunque toma
 orgullo de defender los valores y creencias cristianas.

 señor ricardo
 de Westhampton

 El mayor de los muchos hijos del duque, Sir Richard.
 es uno de los principales administradores del reino,
 así como uno de los consejeros más confiables. Señor
 Richard es capaz, competente y leal, aunque
 en ocasiones ostenta la gloria del Westhampton
 familia en mayor consideración que el bienestar de la
 reino. Sir Richard es un combatiente formidable, pero
 Prefiere las tareas administrativas a la batalla. Señor
 La lealtad de Richard es incuestionable.

 señor roger
 de Westhampton

 El segundo hijo mayor del duque, Sir Roger, es
 ni el miembro más honorable de su familia, ni
 el más querido. Roger se enorgullece muchísimo de
 ser un Westhampton y protegerá a su familia
 intereses a toda costa. Sir Roger es leal al trono, pero sus acciones
 no siempre están de acuerdo con los deseos del
 gobernante de Albión.

 señor Felipe de
 Westhampton

 Sir Phillip, el tercer hijo mayor de los Westhampton, se deleita en
 ser un guerrero y mostrar su destreza marcial. el
 obtuvo una formidable reputación durante las Cruzadas como uno de los
 Los mejores caballeros de Europa. Sir Phillip es un comandante hábil, pero
 Prefieren luchar en los campos de Europa que en Gwynedd o las tierras pictas.
 Es extremadamente leal al trono, pero su búsqueda del honor en la batalla y
 Los torneos a veces van más allá de los mejores intereses del reino.


 LOS NORSHIRES

 Esta familia es la más destacada del norte.
 nobleza. No son tan ricos ni tan cómodos
 como los otros grandes señores del reino, y hay
 Enemistad considerable entre ellos y el otro.


  ___________________________________________________
 |                                                   |
 |          O---O---O---O---O O - TORRE REDONDA |
 |          |               |  # - TORRE CUADRADA |
 |          |               |  - - PARED |
 |          |               |  | - PARED |
 |          O #---#---# O III - PUERTA |
 |          |   |       |   |                        |
 |          |   |       |   |                        |
 |          |   |       |   |                        |
 |          O #--III--# O |
 |          |               |                        |
 |          |               |                        |
 |          |               |                        |
 |          O---O--III--O---O |
 |                                                   |
 |                     Figura A |
 |___________________________________________________|

 familias nobles. Los Norshire están muy orgullosos de
 su capacidad militar, orgullo que no siempre es
 merecido.

 el duque
 de norshire

 Este anciano es considerado por miembros de
 muchas de las otras familias nobles por la broma del
 reino. Es un general incompetente (se rumorea
 ser cobarde), mezquino, vanidoso y orgulloso. el
 El duque de Norshire cree que todo lo que hace es
 en el mejor interés del reino, pero su propio orgullo personal
 realmente viene antes que todo lo demás.

 tomás
 de norshire

 Thomas, el hijo adolescente del duque, es considerado
un joven imprudente; él es el amigo más cercano del príncipe
 Enrique de toda la nobleza albionesa. tomás
 ha llamado la atención por su habilidad marcial, su capacidad para
 comandar tropas y su lealtad hacia él (así como para
 como gastar bromas a los pictos). A pesar de sus muchos
 diferencias, Thomas se preocupa mucho por su padre,
 y tiene en alta estima el honor de su familia.

 LOS CAMPOS DE GUERRA

 La tercera gran familia de Warfield son los Warfields,
 que ostentan un gran poder en las Midlands y
 en el Sureste. Los Warfields tienen una reputación de
 intimidación, tiranía, imposición excesiva y malos tratos a
 campesinos.

 El duque de Warfield

 El duque gobierna sus feudos con mano de hierro. el es un
 Señor cruel e intolerante, y sus caballeros son poco
 más que matones. Sin embargo, el duque tiene muchos
 señores que le son leales, y ocupa una posición de
 gran importancia política. El duque es leal al
 trono, pero también es bastante codicioso.

 Sir Edwin de Warfield

 El hijo mayor del duque desprecia a su padre
 crueldad y avaricia. Un Warfield atípico, está en
 términos razonablemente buenos con los Westhampton
 y los Norshire. Él y su padre están distanciados.

 LA IGLESIA

 La influencia de la Iglesia ha estado en declive.
 a lo largo del siglo XIII; arzobispos recientes
 y los obispos han estado tratando de aumentar su influencia en Albion.
 Como ocurre con los duques, la Iglesia aporta algunos ingresos.
 para la Corona, y es una facción que no puede ser fácilmente
 ignorado.

 el papa

 El Obispo de Roma, Pontífice del Sacro Imperio Romano
 Iglesia, el Papa es un hombre con considerable
 influencia política. Su mayor poder es el
 facultad de excomunión, que prohíbe a una persona
 de la membresía en la Iglesia y del ritual
 de la sagrada comunión. En general, el Papa abusa
 excomuniones, y no son un problema tan grande.
 un elemento disuasorio para el comportamiento anticlerical como lo fueron antes.

 el obispo

 El obispo local es un hombre extremadamente orgulloso,
 Mucho más devoto de la Iglesia de lo que esperaba cuando lo nombró.
 (hay una disputa entre Albión y Roma sobre el nombramiento de
 obispos, con Roma perdiendo). El obispo es arrogante, engreído,
 codicioso y vengativo, pero también (a diferencia del estereotipo popular de
 clero medieval) genuinamente preocupado por los pobres y los espirituales.
 bienestar de sus seguidores.

 La abadesa de Santa Marta
 También conocida como la Abadesa Loca, cree que lo sobrenatural
 Hay fuerzas por todas partes, conspirando para corromper el alma del
 gente de Albión. Se sabe que la abadesa hace bastante
 acusaciones absurdas de vez en cuando.

 LOS CELTAS

 Al oeste de Albion, más allá del dique de Hay, se encuentra una de las tierras históricas del
 Celtas, que en nuestro mundo se conoce como Gales. Los celtas nunca estuvieron unidos,
 y las tierras del Occidente celta se dividen en varios Principados:
 Gwynedd, Powys y Deheubarth son los más destacados.
 historia, los celtas y los pueblos de Albión se han atacado unos a otros en
 prácticamente todas las oportunidades; Después de la conquista normanda, los celtas generalmente
 en el lado perdedor de esta batalla. De los Principados de Occidente, Gwyned
 Es generalmente el más unificado y poderoso.

 BRETAÑA
 Al otro lado del Canal se encuentra la gran tierra de Bretaña, una
 de las grandes potencias de Europa. Hace un siglo, el
 El rey de Albión controlaba gran parte de Bretaña, aunque
 Técnicamente todavía era vasallo del rey de
 Bretaña. El rey de Bretaña finalmente rompió
 la mayor parte del imperio continental de Albion, que ha
 resultó en décadas de hostilidad, en gran parte causada por
 La negativa de Albion a abandonar su imperio.
 El rey de Bretaña murió recientemente y nombró a Enrique, duque de Bee] como su
 sucesor legítimo. sin embargo, muchos de los más poderosos
 Los barones de Francia apoyan al primo de Enrique, Carlos,
 Duque de Clossau.

 Enrique, duque de Beel
 Enrique de Beel es el más comprensivo de los dos contendientes.
 al trono de
 Bretaña. Fue designado por el anterior rey como su sucesor, pero el
 La mayoría de los barones se niegan a apoyarlo o apoyan a su
rival, Carlos de Clossau.


 Carlos, duque
 de Clossau
 Carlos de Clossau es un viejo enemigo; lo conociste de una visita a
 la corte británica cuando tenías diez años, cuando lo encontraste
 ser mimado, maleducado y despectivo. el tenia
 opiniones similares de usted. Ninguno de los dos ha olvidado esa reunión.
 Charles acogió a tu traidor hermano Arthur, siguiendo
 su rebelión y ha sido su anfitrión desde entonces.
 Los mensajeros de Carlos se enorgullecen de su ingenio, que suele ser un insulto.
 a expensas de Albión.

 André, duque
 de Mallardville
 El duque de Mallardville
 es reconocido como uno de los más grandes caballeros de Bretaña
 y un modelo de caballerosidad. Mantiene a Albión en extremo
 desprecio, y es un enemigo acérrimo de Sir Phillip de Westhampton,
 que luchó con él (y contra él)
 en las Cruzadas.

 HADA
 (Estas entidades sólo aparecerán en la versión Fantasy de este juego).
 Faerie es la tierra más allá del crepúsculo, un lugar mágico lleno de mística.
 seres. Según la leyenda, Faerip está gobernado por Lord Oberon y Lady
 Titania, y es el hogar de muchos duendes, duendes,
 ogros y elfos; criaturas fabulosas tanto buenas como malas.
 La mayoría de la gente de Faerie no se involucra
 en los asuntos del mundo, pero algunos de los más traviesos o malvados sí lo hacen.
 La Corte Seelie La Corte Seelie es la corte de los elfos buenos, los
 elfos benéficos (a esto se opone la Corte Unseelie de los elfos oscuros).
 El Tribunal de Seelic está preocupado por la interferencia de
 otros en Faerie en el mundo de Albion, y lo haremos
 ocasionalmente ofrecen advertencias sobre males sobrenaturales que operan en
 Albión.

 El frijol sidhe
 El Bean Sidhe, o Banshee, es un espíritu femenino.
 cuyo canto predice muerte y desastre. ella es una de
 los espíritus más peligrosos de Faerie para caminar en el
 mundo de los vivos.

 La caza salvaje
 El legendario Wild Hunt aparece en tiempos de gran ONU
 descansar. La caza es una de las formas de la Muerte, que cabalga
 un caballo paté y conduce espantosos perros en una procesión, cuyo propósito
 es la reunión de las almas.

  -= GUÍA DE SIR RICHARD OF WESTHAMPTON PARA LA CONSTRUCCIÓN DEL CASTILLO =-

 En este documento, Sir Richard de Westhampton y su escudero, Alain, intentan explicar
 Algunos de los misterios de la construcción de castillos.

 SIR RICHARD: Saludos. Soy Sir Richard de
 Westhampton, uno de los caballeros más destacados del
 reino, como probablemente notarás, una y otra vez
 otra vez. La construcción de castillos no es mi campo de especialización,
 Soy administrador de mi padre, el duque de Wes-
 thampton, y un consejero para mi soberano, el gobernante
 de Albión. Sin embargo, como mliege está ocupada con otros
 importa, me han pedido que explique algunos de los conceptos básicos.
 Secretos de la construcción de castillos. he hablado con
 algunos buenos maestros de obras de mi época, por lo que es un tema
 con el que me siento cómodo.
 Pero como mi lenguaje es el de la corte, tal vez
 Mi escudero, Alain, debería explicar algunos de los puntos esenciales.
 de la construcción de castillos en términos simples...

 ALAIN: Ciertamente mi señor. Primero, para comenzar tu
 construcción de castillos, utiliza el ratón. Haga clic a la derecha
 y abre el menú principal.

 SIR RICHARD: ¿Un ratón? Usando un ratón como
 mensajero? ¿Qué tontería es esta?

 ALAIN: Así se hace hoy en día, mi señor.

 SIR RICHARD: ¿Ratones que hablan? nunca he escuchado
 de tal cosa. Quizás estoy atrasado.

 ALAIN: El menú principal es la clave para mandar.
 fuerza laboral yofir. Si deseas diseñar tu castillo,
 haga clic con el botón izquierdo del mouse en el Diseño
 ventana. Si desea contratar mano de obra, haga clic con su
 botón izquierdo del mouse en la ventana Labor. si tu
 Si desea contratar guardias, haga clic en el menú Militar. a
 para salir de estos menús, haga clic con el botón derecho del ratón
 botón. Recomendaría dedicar un minuto
 o dos practicando usando esta interfaz.

 SIR RICHARD: ¿Interfaz? El habla común es
 ¡Qué extraño!

 ALAIN: Pronto descubrirán que la interfaz es
 fácil de usar, mi señor. Ahora, continuemos nuestro castillo.
 edificio. Necesitaremos trazar nuestras piezas, por lo que debemos
 haga clic en la ventana Diseño. En la parte superior derecha
En una esquina hay dos tipos de torres, una muralla, una puerta,
 y un círculo con una línea que lo atraviesa.

 SIR RICHARD: No había oído hablar de un Maestro Constructor.
 utilizando esta herramienta. Probablemente fue desarrollado por el
 Sarracenos. Son maestros en su oficio.

 ALAIN: Tal vez, mi señor. Utilice estas piezas para
 Planifica el diseño de tu castillo. recuerda que
 Hay varias cosas que pueden salir mal en el castillo.
 edificio. Si estás planeando tu castillo y tu
 La pieza del castillo no aparece en el terreno cuando
 lo colocas tú.

 SIR RICHARD: Como sucedió en ese castillo de Powys, el
 uno con las torres grandes, si mal no recuerdo...

 ALAIN: Sí, mi señor. Eso es porque el maestro
 El constructor intentó construir el castillo sobre piedras muy sólidas,
 aquellos que no se pudieron eliminar.

 SIR RICHARD: Sí. Recuerdo que el rey no estaba
 muy contento de pagar a los excavadores por seguir cavando
 un terreno que no era apto para la construcción de un castillo.

 ALAIN: Me imagino que no, mi señor. Recuerda,
 no intentes construir en ÁRBOLES, ROCAS, PESADOS
 PANTANO, PISCINAS o demasiado cerca de la COSTA. tu
 No podrás poner los cimientos de tu castillo.

 SIR RICHARD: Por supuesto, está el asunto.
 de torres y murallas...

 ALAIN: Gracias por recordármelo, tu
 señorío. Los constructores de castillos novatos a veces
 Intente planificar castillos cuyos muros estén colocados en diferentes
 ángulos, como una pared orientada al norte que intenta
 conectar con una pared orientada al sureste.

 SIR RICHARD: ¿Son inconstruibles?

 ALAIN: Insoportable. Siempre coloque una torre si
 desea cambiar el revestimiento de una pared.

 SIR RICHARD: ¿Insoportable? Yo pensaría
 que los constructores con nuestra habilidad podrán dominar tales
 un oficio difícil.

 A-LAIN: Seguramente bromea, mi señor. Nuestros constructores son
 hábiles es cierto, pero no pueden desafiar las leyes de
 naturaleza. Si desea construir un muro, DEBE tener
 SOPORTE de una estructura CASI TAN ALTA, COMO ALTA,
 o MÁS ALTO QUE SÍ MISMO Por lo tanto, un MURO no puede
 constitución que es más de CUATRO pies más alta que
 cualquiera de sus paredes ADYACENTES. colapsaría mi
 Señor. Lo mismo se aplica a una GATE.

 SIR RICHARD: No le diría a mi padre que esto
 no se puede hacer. Él cree que un Westhamptoin puede hacer cualquier cosa.

 ALAIN (riendo): Sí, mi señor.

 SIR RICHARD: Usted ha mencionado muros y
 puertas. ¿Qué pasa con las torres? ¿Son insoportables?



 ALAIN: No, mi señor. Las torres están construidas con sólidos
 apoyo en todas las etapas de su construcción. ellos pueden
 levantarse por sí solos. Por eso tardan tanto en construirse.

 SIR RICHARD: Supongamos que he estado construyendo un
 gran castillo, y no puedo colocar más torres,
 ¿Paredes o puertas?

 ALAIN: Yo comprobaría el recuento de Recursos, mi
 Señor. Si el conteo es cero, entonces ya no puedes
 coloque más piezas. He oído hablar de reyes que
 construyeron castillos más allá de sus posibilidades.

 SIR RICHARD: Sí, conozco a uno bastante bien. Ahora,
 Yo os proporcionaré lo que los escribas llaman
 tutorial. Esto te enseñará los conceptos básicos del castillo.
 edificio. Aquí está el plano del castillo que nos ocupa.
 para construir. (Ver Fig. A, pág. 30)

 SIR RICHARD: Esto debería ser razonablemente fácil.
 seguir. Solo coloca las piezas, no te preocupes.
 usted mismo con cosas como la altura, el número de
 trabajadores y otras consideraciones por el momento.

 ALAIN: Quizás deberías decirles que busquen un
 terreno adecuado.

 SIR RICHARD: Pensé que lo había hecho.
 ALAIN: No lo hiciste, mi señor.

 SIR RICHARD: Oh. Pido disculpas. De todos modos, asegúrese de que el terreno en el que
 colocas tu castillo es una amplia franja, de adecuado
 medida para su tarea. Ahora coloca el castillo. encendido
 la sección norte, yendo de izquierda a derecha,
 Se debe colocar una torre redonda, de tres segmentos de
 muro, una segunda torre circular, tres segmentos más de torre, un tercero
 torre redonda, tres segmentos más de muralla, un cuarto
 torre redonda, tres segmentos más de muralla y una
 torre redonda final, como se muestra a continuación.

 O---O---O---O---O

 ALAIN: Son muchos segmentos de pared, mi señor.

 SIR RICHARD: Sin ellos, el castillo sería
 pronto caer en manos de los enemigos. Ahora he mencionado
las leyes de la construcción de muros, que debes tener estructuras adyacentes para
 apoyarlo. Permíteme...

 ALAIN: ¡Señor, fui yo quien mencionó la ley de apoyo!



 SIR RICHARD: No contradiga a su señor, Alain.
 Va en contra de todos los códigos de caballería.

 ALAIN: Mis disculpas, mi señor.

 SIR RICHARD: Haremos de ti un caballero.
 Aún así, Alain. Ahora, veamos esta ley en acción. primero
 contratar algunos trabajadores. Quinientos serán más que
 adecuado para nuestro propósito. Asegúrese de contratar expertos
 albañiles.

 ALAIN: Eso es muy importante.

 SIR RICHARD: De hecho. Los demás trabajadores son importantes,
 pero el albañil es el más hábil en el arte
 de construcción de castillos. Sin mano de obra cualificada, la construcción de castillos
 es una tarea laboriosa e innecesariamente larga.
 Ahora, una vez que tenga su fuerza laboral, estará listo.
 para construir el castillo. Vayamos a la esquina noroeste.
 del castillo, y tomamos el primer tramo, que consta
 de una torre circular, tres segmentos de muro y un
 Torre de la segunda ronda. Empezaremos por la torre noroeste.

 ALAIN:...Toma tu mouse y haz que aumente.
 el número de trabajadores por pieza al máximo.

 SIR RICHARD: ¡Ese ratón otra vez!

 ALAIN: Si hubieras seguido las instrucciones anteriores, tu
 La torre debería construirse bien en el lado estrecho de la
 La torre debe tener tres segmentos de pared y otro.
 torre, de la siguiente manera:

  T123T
  O---O

 Ahora, toma el mouse y aumenta el número de
 trabajadores en la pieza de pared número uno y la pared
 pieza número tres.

 SIR RICHARD: Veo que el informe sobre este artículo
 dice "Esperando".

 ALAIN: Eso es porque sólo hay un número limitado
 Número de andamios y cuadrillas de trabajo disponibles en un
 tiempo. "Esperando" significa que está esperando un andamio.

 SIR RICHARD: Ah, la construcción ha comenzado. supongo que eso
 Por eso dice Edificio.

 ALAIN: Sí, mi señor. Y ahora dice Inestable
 Ha dejado de construir.

 SIR RICHARD: ¡Sin embargo, los equipos de trabajo todavía están allí!
 ¿Qué tipos perezosos son estos?



 ALAIN: Eso es porque sólo siguen vuestras instrucciones, mi señor. tu
 conocer el castigo por desobedecer a su señor en
 estos tiempos, mi señor. Los trabajadores sólo harán trabajo.
 donde se les ordene hacerlo. Y si una estructura es
 Inestable, no se puede construir más sin riesgo de
 colapso. Por eso los trabajadores ya no construyen.

 SIR RICHARD: Excusas, excusas. Son unos vagos, está claro. Ahora como hacemos
 Resuelve el dilema y causa estos muros inestables.
 construir?

 ALAIN: Es fácil, mi señor. No pienses en las piezas del castillo como individuales.
 segmentos, sino secciones de muros, torres y puertas conectadas. Cada pieza en
 Esta sección debe construirse para toda la estructura.
 para construir. Actualmente, sólo la torre izquierda y los segmentos de muro Número Uno y
 El número tres tiene constructores asignados, como lo indican las estrellas.
 encima de las piezas...

 ** *
 T123T
 O---O

 SIR RICHARD: Entonces, si asignáramos trabajadores a
 las piezas sin estrellas, la segunda pared y la
 torre derecha, toda la pieza se construiría sin
 algún problema?

 ALAIN: Probémoslo. Toma tu mouse y haz clic en
 las piezas. Su altura debe ser de cuatro pies, y
 no deberían tener trabajadores asignados.

 SIR RICHARD: ¡Ese ratón otra vez!

 ALAIN: Ahora aumenta los trabajadores al máximo.

 SIR RICHARD: ¡Toda la estructura se está construyendo!

 ALAIN: Efectivamente. Y pronto tendremos una sección completa del muro,
 rodeado por dos torres. Ahora que ha creado uno con éxito
 tramo de muro, sigamos construyendo toda la estructura.

 SIR RICHARD: Supongamos que uno comete un error en el
 etapas de planificación. Mi hermano Roger lo ha hecho con frecuencia. ¿Puede tal
 ¿Se rectifica el error?

 ALAIN: Sí. Abra el menú Diseño. esto
 proporciona nuestro modelo. Mira el círculo con esa barra.
 a través de él?

 SIR RICHARD: Me recuerda a un escudo de armas.

 ALAIN: Bueno, haz clic en ese símbolo. Ahora, lleva el cursor a la pieza que
 desea eliminar en el plano. Haga clic con el botón izquierdo del mouse en esa pieza I
 para eliminarlo. Si desea reemplazar la pieza, simplemente haga clic en el
pieza adecuada y colocarla en el lugar deseado.

 SIR RICHARD: Eso fue simple.

 ALAIN: Efectivamente. Reanudemos la construcción de nuestro castillo.
 Sigamos construyendo el muro Norte. Construiremos poco a poco, un tramo a un
 tiempo. Actualmente esto es lo que se ha construido:

   *****
   O---O---O---O---O
   |               |
   |               |
   |               |
   O O


 ALAIN: Espere el número de trabajadores disponibles.
 para alcanzar su máximo total. Si quinientos trabajadores
 fueron contratados, entonces quinientos trabajadores deberían quedar libres, como trabajadores que
 terminar su trabajo asignado diríjase directamente a la Fuerza Laboral Liberada para
 esperando reasignación. El recuento "Gratis" debería ser 500. Una vez que lo esté,
 Haga clic en los siguientes tres segmentos de pared y en la torre de la derecha.
 lado de esas paredes. Se deberán construir los siguientes muros o torres,
 o en proceso de construcción:

    *********
    O---O---O---O---O
    |               |
    |               |
    |               |
    O O

 ALAIN: Una vez completados esos muros, continúa con el siguiente.
 tres segmentos de pared y torre

    *************
    O---O---O---O---O
    |               |
    |               |
    |               |
    O O

 ALAIN: Y luego una vez más. La sección norte de
 El muro exterior del castillo ahora debería estar completo.

    *******************
    O---O---O---O---O
    |               |
    |               |
    |               |
    O O

 ALAIN: Ahora repite el proceso para el muro occidental.

   *******************
   *O---O---O---O---O
   *|               |
   *|               |
   *|               |
   *O#---#---#O
   *|   |       |   |
   *|   |       |   |
   *|   |       |   |
   *O#--III--# O
   *|               |
   *|               |
   *|               |
   *O---O--III--O---O

 SIR RICHARD: Noto que se ha estado moviendo.
 a otra vista para colocar a sus trabajadores. Supongamos que completamos
 el frente del castillo, de la misma manera que hiciste la parte trasera.
 Ahora intentemos asignar trabajadores a las paredes interiores...

 ALAIN: Mmm. Es bastante difícil asignar piezas.
 que están ocultos por partes del castillo que están
 ya construido.

 SIR RICHARD: Podríamos derribarlos y reconstruirlos.

 ALAIN: Es una solución bastante incómoda, señor. hay dos mejores
 soluciones para este problema. Primero, es posible cambiar la perspectiva.
 en el castillo. Gira el castillo de adelante hacia atrás usando la tecla "F".

 SIR RICHARD: ¿Tecla "F"? Creo que una vez oí a un juglar hablar de eso.

 ALAIN: Si aún no puedes ajustar la pieza usando un comando de giro, entonces ve
 volver al menú de diseño. Puedes ajustar el número de trabajadores desde el menú principal.
 vista y desde el plano.

 SIR RICHARD: Toda esta asignación de trabajadores parece tan...

 ALAIN-. ¿Tedioso? Puede ser, mi señor. Afortunadamente, existe un atajo.
 Antes de construir un castillo, contrata trabajadores inmediatamente. Luego ve al
 menú de diseño, y antes de armar su plano, asigne trabajadores a
 esa pieza. La pieza comenzará a construirse tan pronto como la coloques, y el
 El número de trabajadores asignados seguirá siendo el mismo para todas las piezas futuras.

 SIR RICHARD: Eso es una mejora. Sin embargo, siempre he encontrado
 Los atajos resultan bastante peligrosos en la práctica.

 ALAIN: Bueno, existen riesgos. Si no tienes
 suficientes trabajadores y asignar demasiadas piezas, entonces
 las piezas no se construirán inmediatamente. Estarán en
 un estado de "espera". Peor aún, cuando hayas asignado
 piezas con más trabajadores de los que tienes en el disponible
 mano de obra...

 SIR RICHARD: Eso puede ser un desastre. Los trabajadores serán
 reducido en las piezas que se están construyendo para estirar
 entre todas las piezas asignadas. A veces, el
 El número de trabajadores por pieza se reducirá a cero.
 lo que puede causar que toda una sección de la pared se vuelva
 Inestable. La fuerza laboral carecerá de coordinación alternativa.
 ALAIN: ¿Por qué espero que lo supieras todo?
 ¿De qué estaba hablando, mi señor?
SIR RICHARD (sonríe): He visto levantarse muchos castillos.
 y caída, y trató con muchos maestros constructores en
 mi día. El estudio de la construcción de castillos ha sido algo
 de un hobby mío. Después de todo, si mi señor tiene
 estado gastando muchos miles de libras en
 construcción de castillos, sus consejeros deberían saber si su dinero
 ha sido bien gastado. Por supuesto, sólo existe una prueba verdadera.
 de un castillo, y así de bien se desempeña en la batalla. yo
 Creo que dejaré que mi hermano Phillip hable de ello cuando
 el tiene el tiempo...

 ALAIN: Sí, él sería la elección. O Tomás de
 Norshire.

 SIR RICHARD: ¿Ese cachorro? Seguro que bromeas. Ahora,
 A estas alturas deberías tener una indicación clara de
 cómo colocar piezas del castillo, cómo asignar trabajadores a
 Piezas del castillo y qué buscar si las piezas del castillo
 no se están construyendo.

 ALAIN: Quizás debería repetir los puntos principales, mi señor.

 SIR RICHARD: Una sugerencia excelente. Primero, si
 no puedes colocar piezas de castillo en tu plano,
 es porque estás tratando de colocarlo en tierra
 donde no se puede construir un castillo, o porque
 has agotado el máximo de recursos que pueden ser
 asignado al proyecto.

 ALAIN: Asegúrate de que tu contador de Recursos esté
 no en cero. Además, si el número es ligeramente superior
 cero, es posible que no puedas colocar ciertas piezas como
 como puertas.

 SIR RICHARD: En segundo lugar, si una pieza del castillo se ha detenido
 edificio, verifique si la pieza aparece como Inestable o En espera.
 Las piezas inestables necesitan ser sostenidas por piezas adyacentes. Lamentos
 Las piezas necesitan un andamio para estar disponibles.

 ALAIN: Es cierto. ¿Pero qué pasa con la ausencia de trabajadores?

 SIR RICHARD: Ah, sí. Si una pieza no se está construyendo y recibes un informe
 que dice "No hay trabajadores", entonces necesitas contratar más
 trabajadores.

 ALAIN: ¿Hay otros posibles problemas?

 SIR RICHARD: No, a menos que el monarca sea tan hábil con su bolso que
 se queda sin dinero. En tal caso, ambos trabajadores
 y los guardias abandonarán rápidamente al rey en busca de un trabajo mejor remunerado. ¿Por qué
 ¿Siempre parece que quienes están en el poder son los mayores deudores?

 ALAIN: Quizás porque no gastan su propio dinero, señor.

 SIR RICHARD: Hmm, eso me recuerda que tengo asuntos que hacer por mi
 padre. Si no comprende estos principios, repita esto.
 tutorial hasta que lo hagas. Ahora, si me disculpan, mi padre desea
 que mire las cuentas de su hogar y vea cuánta deuda tiene
 incurrido.

 ALAIN: Y ahora que hemos llegado al final, recuerden, queridos amigos, que
 si lo hemos ofendido con problemas que no fueron explicados dentro de este
 discurso, utilice sus teléfonos para comunicarse con nosotros al número que figura en la
 sección de Garantía, y con mucho gusto la gente sabia y paciente hará todo lo posible para
 resuelve tus problemas.


  -= LOS CASTILLOS DEL MUNDO REAL DE EDWARD I =-

 El reinado del rey Juan y su hijo Enrique III fue un desastre para
 El imperio continental de Inglaterra; el vasto imperio que Enrique II había construido
 entre Escocia y los Pirineos se había desmoronado. Un efecto secundario de esto
 La derrota fue que permitió a Inglaterra concentrarse en la subyugación.
 de sus vecinos, Escocia, Irlanda y Gales.

  La historia entre Inglaterra y sus vecinos nunca fue pacífica.
 Mientras que Inglaterra y Escocia se fusionaron en monarquías centralizadas
 Antes del siglo XI, Gales seguía siendo un conjunto de principados,
 peleando por la tierra, atacándose unos a otros y a Inglaterra. Propiedad de
 El norte de Inglaterra cambiaba de manos con frecuencia. Los galeses atacaron el
 Los ingleses aterrizan en su frontera y viceversa. Todos preocupados por
 Vikingos. En 1066, sin embargo, la conquista normanda cambió todo.

  La subyugación de Inglaterra por los normandos se llevó a cabo de una manera que fue
 despiadado incluso para los estándares medievales; Pueblos enteros fueron destruidos y el
 Toda la clase dominante de Inglaterra desapareció en veinte años, reemplazada por
 Normandos.

 Una cultura tan ambiciosa y sedienta de poder como la de los normandos no estaba contenta
 tener un solo reino; Estaban constantemente tratando de expandirse, y
comprometidos en la represión continua de las provincias rebeldes, ataques contra
 el rey de Francia y miembros de la familia descontentos (consulte los Cuentos de la
 Edad Media para ejemplos adecuados). Sin embargo, esto no significó que el
 Los reyes de Inglaterra se olvidaron de las otras naciones de las Islas Británicas.
 Los normandos se apresuraron a expandirse hacia Gales. Sin embargo, la geografía de
 Gales limitó sus avances a los valles y tierras bajas de
 Gales del Sur. Incluso el poder de Enrique II no fue suficiente
 para derrotar a las tropas galesas. Henry respondió reconociendo
 el gobierno de los señores galeses, particularmente Rhys ap Gruffyd, a cambio de
 el reconocimiento de su señorío. Esto no
 Será la primera vez que un rey inglés se entromete en el idioma galés.
 política, ni sería la última.

  En el siglo XIII, Gales finalmente quedó unida.
 bajo el liderazgo del Príncipe Llywelyn el Grande
 y su nieto, Llywelyn ap Cruffyd. De hecho, en el tratado de
 Montgomery, Llywelyn ap Gruffyd obligaron a Enrique III
 de Inglaterra para reconocer sus ganancias territoriales y su
 título "Príncipe de Gales". Sin embargo, a pesar del triunfo del
 príncipes de Gwynedd, su gloria pronto terminaría. Enrique III
 Renunció a la mayoría de las tierras en disputa en Francia.
 con el Tratado de París de 1259. Esto permitió a su hijo,
 Eduardo I, para concentrarse en la conquista de Gales.
 como ningún rey lo había hecho desde los primeros días siguientes
 la conquista normanda. Su plan original era invadir muchos
 de las tierras de Llywelyn y entregárselas a sus hermanos más dóciles,
 Dafydd y Gruffyd. Sin embargo, su campaña de 1277 fue tal
 éxito que Edward se dio cuenta de que no tenía que recompensar
 Dafydd. En 1282, los galeses se rebelaron. Eduardo fue a
 guerra contra los galeses y ganó. Llywelyn murió en un
 emboscada, y Dafydd fue capturado, juzgado y ejecutado.

  Edward se dio cuenta de que necesitaba consolidar su
 ganancias. Se decidió por una política de construcción de castillos.
 en lugares estratégicos. Fomentaría el inglés.
 colonos construyeron ciudades cerca de los castillos, eventualmente
 comerciaría con los galeses y los asimilaría.

 Esta fue la empresa más cara jamás emprendida
 por un rey de Inglaterra en ese momento, y eventualmente
 drenaría casi por completo el tesoro inglés.
 Para coordinar la construcción, Edward eligió como su maestro.
 albañil un renombrado arquitecto, Sir James de Saboya,
 que había estudiado los castillos construidos por los musulmanes en las Cruzadas.
 Sir James construyó castillos según las necesidades de su maestro, Yang.
 Edward, y supervisó el edificio.
 Hubo diez castillos construidos por Eduardo I, en lo que claramente se puede
 Se consideraron tres campañas distintas de construcción de castillos. De estos diez,
 Seis castillos tienen especial importancia.

  EL GRAN GALÉS
  CASTILLOS DE EDUARDO I
  Fechas de construcción de los castillos
  Pedernal 1277-1281
  Rudiano 1277-1281
  Caernavon 1283-1323
  Conway 1283-1287
  Harlech 1283-1289
  Beaumaris 1295-1323

 Los dos primeros castillos de esta lista (así como dos castillos menores,
 Buildh y Ruthin, que se iniciaron al mismo tiempo) fueron
 construido por Edward después de la campaña inicial. mientras
 Flint y Rhuddlan son impresionantes, no se comparan con este último.
 cuatro castillos, que son verdaderas obras maestras del idioma inglés
 construcción e ingeniería militar. Lo que también es impresionante acerca de
 los castillos es su gran variedad; cada castillo, aunque construido
 al mismo tiempo, se destaca como una estructura individual con poco en
 común con los demás.

 Caernarvon, Conway y Harlech se fundaron siguiendo el modelo
 conquista de Gales. Harlech fue diseñado como un ejército
 fortaleza, erguida sobre la cara de un gran acantilado. su
 La defensa central se diseñó alrededor de una puerta de entrada extremadamente fuerte,
 que luego se incorporó al segundo
 etapa de construcción en Caernarvon.
 En muchos sentidos, Conway es el personaje visualmente más impresionante de Edward.
 castillos, con ocho enormes torres de tambores y un pabellón interior
 rodeado de torreones. Sus planteamientos fueron
 Protegido por barbacanas y escalinatas fortificadas.
 De todos los castillos de Eduardo, Caernarvon tenía un castillo muy
importancia simbólica que se reflejó en su diseño.
 Antes de su construcción, surgió el rumor de que el
 huesos de Magnus Maximus, el padre del primero
 El emperador romano cristiano Constantino había sido
 encontrado en el sitio. El Maestro James había visitado el
 castillos de Tierra Santa y pudo haber estado en Constantinopla,
 donde habría visto las murallas de Constantinopla con sus
 torres poligonales; las torres de Caernarvon fueron
 basados en los de Constantinopla. La gran torre de
 Caernarvon, la Torre del Águila, estaba destinada a tener
 connotaciones imperiales. En 1284, el heredero de Eduardo, el futuro.
 Eduardo II nació en Caernarvon. Se convirtió en el primero en
 una larga línea de Príncipes de Gales; trágicamente, Eduardo II fue
 destinado a ser depuesto por su esposa, sus barones y su
 Hijo de quince años en 1327.

  En 1294 y 1295, estalló una nueva serie de revueltas.
 en Gales. En 1294, el castillo de Caernarvon y su ciudad
 cayó en manos de los rebeldes, y aunque pronto
 liberado, Edward y el Maestro James estaban decididos
 que esto nunca más volvería a ocurrir. La reconstrucción resultante y
 La expansión de Caernarvon incluyó Lhe King's Gate,
 que incluía nada menos que cinco puertas y seis
 rastrillos, con cada una de estas secciones reforzada por
 bucles de flechas en las paredes y agujeros asesinos en el techo.

  Fue después de la revuelta de 1295 que Eduardo decidió
 para comenzar a trabajar en el castillo más grandioso y ambicioso de todos,
 la bella Beaumaris ("hermosa marisma"). Si bien carece de la
 Tonos mitológicos cristianos (y artúricos) de Caernarvon,
 Beaumaris era una fortaleza inmensamente impresionante basada
 sobre los castillos concéntricos de Oriente Medio. tenia
 dos secciones, un muro cortina exterior defendido por más de una docena
 torres y fuertes puertas de entrada, y un muro interior con inmensos
 torres y puertas de entrada extremadamente poderosas. El diseño de
 Beaumaris exigió que cualquier atacante que lograra
 Para romper la cortina exterior tendría que
 hacer un giro brusco bajo un intenso fuego para acercarse al
 cortina interior para atacarlo. Durante varios años,
 miles de hombres, a un costo de 13.000 levas, trabajaron en
 Beaumaris, hasta que Edward se topó con problemas financieros.
 problemas. La política beligerante de Eduardo hacia
 Escocia y una disputa con la corona francesa
 sobre Gascuña provocó una inmensa sangría en el tesoro de Inglaterra, y
 Eduardo era un rey que cobraba fuertes impuestos a sus súbditos.
 Inglaterra estaba construyendo un imperio de castillos que podía
 no permitirse el lujo.

  Aunque la construcción de Beaumaris continuó hasta bien entrado el reinado
 de Eduardo II, el gran castillo nunca estuvo terminado. Las torres del interior.
 El muro cortina nunca se elevó a su altura máxima, la puerta de entrada sur
 quedó sin terminar, y el gran salón dentro de la pared interior nunca fue
 comenzado. Beaumaris quedó, como demasiadas obras de arte, como una obra inacabada.
 obra maestra. Ningún enemigo atacó jamás a Beaumaris;
 La rebelión de Owen Glendower en 1400 fue el último intento armado de
 restaurar el. nación galesa, y fracasó.

 Los mayores logros humanos, como las grandes obras de la naturaleza, no pueden ser
 descrito o mostrado en imágenes. Es imposible entender
 el imponente alcance de los Grandes Cañones sin verlo
 en persona. Es imposible apreciar verdaderamente la Catedral.
 de Notre Dame sin visitarla. Lo mismo ocurre con los castillos de
 Eduardo I; uno no puede apreciar verdaderamente la escala del esfuerzo de Edward
 sin ver estos castillos en persona. Este es quizás el mayor
 tributo que se le puede rendir a Eduardo I, eso y el hecho
 que sus castillos han perdurado para inspirar a la gente mucho después de su muerte.

  -= CUENTOS DE LA EDAD MEDIA =-

 I: La saga Plantagenet

  Imaginemos una telenovela sobre la Edad Media.
 realeza. Incluiremos:

 Rey Enrique

  Un hombre alto y apuesto con tan mal genio que se le vio masticando
 paja cuando estaba enojado. Un hombre que ordenó el asesinato de uno de sus
 amigos más cercanos en un ataque de ira. Un hombre cuyos hijos y cuya esposa
 continuamente conspira contra él.

 Reina Leonor.

  Líder de una rebelión contra su marido y encarcelada por el resto de
su reinado.

 Príncipe Enrique

  El hijo mayor. En la coronación de su padre, él
 se jactaba de ser hijo de un rey, mientras que su
 Su padre era sólo hijo de un duque. Él lideró la rebelión
 después de rebelarse contra su padre, reconciliarse con
 él después de cada fracaso.

 Príncipe Ricardo

  El segundo hijo.
 Prometido con Alice, hermana de su mejor amigo, el Rey de
 Francia. Desafortunadamente, ella actualmente está bajo custodia.
 del rey Enrique, que está enamorado de ella, y
 se niega a permitir el matrimonio.

 Príncipe Geoffrey

  El tercer hijo. Cuando sus hermanos se rebelan, él también lo hace.

 príncipe juan

 El hijo menor. Nació después de su padre.
 El imperio fue dividido y terminó sin nada,
 de ahí el título despectivo de "Lackland". el de su padre
 favorito, para disgusto de sus hermanos.
 Más tarde, se convertiría en uno de los peores gobernantes del país.
 Historia inglesa.

  Los escritores de telenovelas modernas serían
 Es difícil encontrar una familia más conflictiva.
 por su drama que la familia Plantagenet de
 Enrique II. Su historia fue de traición, combate,
 y suficiente sexo para asegurar que recibiría grandes
 ratings, si es que alguna vez salió al aire.

  Cuando Enrique II fue coronado rey de Inglaterra
 En 1154, poseía el imperio más grande de Europa occidental.
 Fue rey de Inglaterra y duque de Normandía.
 y Anjou, que posee hasta dos tercios de
 Francia. En 1158 se había convertido en señor supremo de Gales.
 y Escocia también, y pronto añadió Irlanda a su
 imperio. Sin embargo, los hombres poderosos hacen poderosos.
 enemigos.

 El enemigo de Enrique II era el rey Luis VII de Francia.
 Aunque Enrique era técnicamente vasallo de Luis,
 Enrique tenía más tierras y un ejército mucho mayor que
 Luis. Sin embargo, Louis estaba lejos de ser la mayor amenaza.
 que Henry tenía; la mayor amenaza vino de
 sus hijos: Henry, Richard, Geoffrey y John.

 En 1173, Enrique el Joven exigió que
 su padre renunciara al trono de Inglaterra o al
 tronos de Normandía o Anjou. cuando su padre
 Rehusado, Enrique el Joven huyó a la corte.
 de Luis de Francia, seguido de sus hermanos
 Ricardo y Geoffrey. La revuelta duró dos años,
 después de lo cual Louis, el joven Henry y Geoffrey demandaron
 por la paz. Richard intentó continuar la rebelión
 el suyo, pero fracasó y se vio obligado a regresar a su
 padre y pedirle perdón. Sorprendentemente,
 Enrique perdonó a sus hijos. Su esposa, Leonor de
 Aquitania, sin embargo, estuvo encerrada en una torre durante dieciséis
 años por su participación en la rebelión.

 Enrique dio a sus hijos partes de su imperio, lo que los mantuvo felices durante casi
 ocho años. En 1182, Enrique el Joven exigió
 que su hermano Ricardo (que fue nombrado duque de Aquitania) prometa su
 lealtad hacia él. Ricardo se negó y Enrique el Joven
 y Geoffrey marchó con sus ejércitos contra él.
 El rey Enrique, alarmado por la guerra entre sus hijos, exigió que resolvieran
 hacerlo pacíficamente. Ellos alegremente lo ignoraron, por lo que el rey Enrique se alió con
 Ricardo. La rebelión terminó cuando Enrique el
 Younger murió de disentería en 1183. Sorprendentemente,
 Enrique el Joven era tan popular entre la gente de
 Rouen y Le Mans que casi van a la guerra
 para la custodia del cuerpo

  Geoffrey se refugió en la corte del recientemente
 coronado rey Felipe Augusto de Francia, hasta
 su desafortunada muerte en un torneo en 1186. Este
 dejó a Felipe sin un peón para usar contra el rey de
 Inglaterra, por lo que invitó a Ricardo a su corte.
 Richard y Phillip pronto se hicieron amigos cercanos, hasta el punto de
 gran disgusto de Enrique II.

  En 1188, Ricardo y Felipe unieron fuerzas contra
 Enrique II y capturó varias de las ciudades de Enrique.
 El pretexto para este ataque fue la falta de voluntad de Henry.
 permitir que Richard se case con Alice, hermana de Phillip
 Augusto.

  En 1189, Enrique se enteró de que su único rebelde hasta entonces
 Su hijo, John, se había unido a Richard en la
 revuelta. Henry, que amaba a John mucho más que a cualquiera de
 sus otros hijos, cayeron en la desesperación y pronto murieron,
 maldiciendo a sus hijos con su último aliento. y nadie
 Realmente podrían culparlo, ¿verdad?
Feliz por fin, Ricardo tomó el trono de
 Inglaterra. Recompensó a quienes habían apoyado
 él contra su padre despidiéndolos, luego
 Se unió a su amigo Felipe Augusto en la Tercera Cruzada.
 A finales de 1191, ya no eran amigos. El príncipe codicioso
 Juan, que no fue nombrado regente en ausencia de Ricardo, depone
 El gobernador elegido personalmente por Richard, el codicioso William Longchamp. ricardo,
 a través de una combinación de brillantez militar y extrema crueldad (¿quién es?
 ¿Perderás algunos miles de rehenes de todos modos?) asegura una presencia cristiana
 en Tierra Santa y privilegios de visita para los peregrinos cristianos en Jerusalén.
 Ricardo regresa a casa en 1192, pero es capturado por uno de sus enemigos, el
 Archiduque de Austria.

  Mientras tanto, el hermano John se unió al ex amigo de Richard, Phillip.
 Augustus usurpará el imperio de Richard mientras Richard está encarcelado.
 John declaró que Richard murió en prisión, pero nadie
 le cree, y los barones de Inglaterra se unieron
 fuerzas para derrocarlo. Los barones leales recogen entonces una
 enorme suma de dinero para pagar su rescate. Juan es entonces
 comprometido con la misma Alice con la que Richard estaba comprometido
 a (quien era amado por su padre Enrique II), pero finalmente
 la rechaza para casarse con la heredera del duque de
 Gloucester. (Más tarde, John decidió divorciarse de su esposa.
 y casarse con la hija de un noble francés, en lo que
 resultó ser el segundo divorcio real más complicado en
 Historia inglesa.)

  Richard sale de prisión en 1194 y regresa.
 a Inglaterra. Inmediatamente va a la guerra contra
 Phillip y John, anulando la venta de propiedades realizada en
 1189 para recaudar dinero para el esfuerzo. John, queriendo conseguir
 nuevamente en favor de su hermano, invita a los oficiales
 de una de las guarniciones de Phillips a un entretenimiento,
 luego los masacra y regresa a Inglaterra. en
 A instancias de su madre, los dos hermanos se reconcilian.
 entre ellos, aunque Richard es notablemente genial
 al arreglo. Sorprendentemente, John no
 traicionar a Richard por el resto de su reinado. ricardo
 pasa la mayor parte del resto de su vida luchando contra Phillip
 Augusto (que casi se ahoga en el río Epte
 después de huir de una gran derrota), y sofocar rebeliones en Bretaña y
 Aquitania. Finalmente, Richard murió a causa de una herida de flecha.
 mientras intentaba quitarle un tesoro a un rebelde
 vasallo. Richard nombró a Arthur, de once años
 de Bretaña (hijo de su hermano muerto Geoffrey) como su
 sucesor, pero el descontento John finalmente
 lucha por regresar al trono, perdiendo el imperio
 de su hermano y de su padre en el proceso. en
 1216 muere, sucedido por su joven hijo, el niño rey Enrique III, quien
 es el padre de Eduardo 1. (Eventualmente, Eduardo III, Eduardo
 Mi nieto, invadió Francia para recuperar parte de
 las tierras perdidas por Juan, iniciando en el proceso la Guerra de los Cien Años.
 Pero esa es otra historia.)

 II. Rochester asado

  Durante el transcurso del turbulento reinado de Juan, uno
 Uno de sus muchos problemas fueron los barones rebeldes. Su
 Su padre, Enrique II, había derribado muchos castillos en su
 día (en un intento de evitar que sus barones desarrollaran
 sus propios centros de poder), pero que había
 Lo que escapó a su atención fue el Castillo de Rochester en
 Inglaterra. Este castillo, construido con piedras de pequeño tamaño y
 Consistía en una enorme torre del homenaje central rodeada por una cortina
 murallas, fue atacada por las tropas del rey Juan en 1215.
 Durante el asedio, los atacantes cavaron un túnel.
 debajo de la base de una de las torres de las esquinas, sosteniéndola
 con pesadas vigas de madera. En este túnel colocaron cuarenta
 canales de cerdo grasas. Luego prendieron fuego a los cerdos.

 Para asombro de los defensores, el calor de los cerdos en llamas
 Comenzó a agrietar la mampostería. La esquina de la torre
 se desmoronó. Los sitiadores entraron entonces en la torre del homenaje y
 obligó a los defensores a rendirse. Un escriba escribió sobre
 del acontecimiento: "Los hombres ya no confían en los castillos.
 Pronto se demostró que la evaluación del escriba era inexacta; no solo
 ¿Los señores continuaron construyendo castillos?
 pero la torre caída fue reemplazada posteriormente.

 III. A los diablos les puede importar
La religión era importante en la Edad Media y la
 Se consideraba que la reunión de almas por parte de la Iglesia
 ser una de las actividades más importantes.

  Muchos miembros del clero estaban muy alfabetizados y algunos
 fueron eruditos excepcionales, que proporcionaron becas
 cuya influencia se ha sentido incluso en el mundo moderno.
 época. Desafortunadamente, no todos lo fueron. Obispos
 A veces encontramos que tanto los candidatos como los ordenados
 Los sacerdotes no sabían leer latín y por lo tanto no podían
 entender tanto las escrituras como el ritual.
 Gerald de Gales habló extensamente sobre los ignorantes.
 párrocos que confundieron a Barrabás y Bernabé,
 o San Judas con Judas Iscariote, o el significado de las parábolas.
 Quizás esto podría explicar por qué los sacerdotes hablaban con frecuencia
 sobre demonios.

  La Biblia no habla mucho sobre el infierno o
 demonios, lo cual no se reflejó en los sermones de
 estos sacerdotes. Demonios, los tormentos del infierno que aguardaban a los malvados,
 y otras historias desagradables se contaban a menudo en la iglesia, generalmente con muy poca
 Base bíblica. La imagen popular de los demonios (orejas puntiagudas,
 colas, piel roja o negra) debe mucho más a estos
 cuentos medievales que la Biblia..

 Los sacerdotes contaron historias muy entretenidas de pecadores.
 que fueron atrapados o engañados por el diablo y que
 Como resultado, se vieron obligados a sufrir durante una eternidad. estos
 historias perduraron en forma de cuentos populares, incluso hasta el
 actualidad.

 Los sacerdotes no fueron los únicos que contaron historias
 sobre demonios. Había un rumor popular de que había
 Había sangre demoníaca en la Casa de Plantagenet, como
 Geoffrey Greygown, conde de Anjou a finales
 Siglo X, se decía que se había casado con un demonio.
 Uno se pregunta, dado el carácter amable de la familia.
 cómo podría haber comenzado tal rumor.

 Aunque Inglaterra y Gales en la Edad Media
 eran culturas completamente cristianas, supersticiones paganas
 Todavía perdura en las mentes y corazones de ambos.
 campesinos y nobles. En muchos sentidos, cuentos diabólicos
 fueron un contrapunto cristiano a estos duraderos
 mitos paganos. Los artistas ambulantes a menudo representaban cuentos morales de
 la biblia o las vidas de los santos que presentaban el
 diablo; Finalmente, la Iglesia comenzó a plantear preocupaciones sobre la exactitud
 de estas obras de teatro.

 IV. Cinco buenas razones para no ser campesino en la Edad Media

 5. ¡Maravillosas oportunidades de viajar!

  La mayoría de los campesinos de la Edad Media nunca viajaron.
 a más de veinte millas de sus hogares en
 en cualquier momento de su (generalmente corta) vida.

 4. ¡Vecinos amigables!

  Las personas que viven en las fronteras entre naciones vecinas tenían que ser
 preocupado por una invasión prácticamente en cualquier momento. Durante un escocés
 invasión del norte de Inglaterra, se dice que se tomaron tantos prisioneros
 que no había ningún hogar escocés sin un esclavo inglés.

 3. ¡Grandes jefes!

  Una de las costumbres feudales más encantadoras se llamaba "Jus Primae Noctis",
 que daba al señor de un feudo derecho a dormir la primera noche con
 la novia recién casada de uno de sus siervos.

 Afortunadamente, un siervo podía evitar esta práctica... si pagaba una multa. esto
 La práctica nunca fue común en Inglaterra y parece haber caído en desgracia.
 en el continente hacia el año 1200 d.C.

 2. ¡Buena cocina!

 Un campesino no tenía mucha variedad en su comida.
 La carne era escasa, no había gran variedad en
 verduras, el agua estaba rancia (o peor) y los campesinos en general estaban
 desnutrido.

 1. ¿Necesitamos otras razones?

        CASTILLOS
  -= Una Bibliografía =-

 LIBROS

 castillo
 David MacCauley, Houghton Mifflin, 1977
 (Una mirada entretenida e informativa a la construcción de castillos).

 La guía del castillo
 Grant Boucher, Troy Christensen, Arthur Collins y Nigel Findley,
 TSR Inc, 1990

 Castillos medievales ingleses
 R. Allen Brown, BT Batsford, 1954, 1961

 Reino de campeones,
 Phil Masters, Empresas de la Corona de Hierro, 1990

 La vida en un pueblo medieval
 Frances y Joseph Gies, Harper Perennial, 1991
 (Un libro extremadamente informativo, pero fácil de leer, sobre la vida en inglés.
 vilage, que proporciona una valiosa información sobre la Edad Media).

 corazón de león
Edwin Mng, Publicaciones de Columbia, 1987

 Castillos normandos
 Derek Frank Renn, John Baker Publishers, Ltd., 1968,

 Historia de Oxford de Gran Bretaña
 Kenneth O. Morgan ed., Oxford University Press, 1988

 Estudios en castillos y construcción de castillos.
 Arnold Taylor, Prensa Hambledon, 1985
 (Una pieza muy técnica, que proporciona datos concretos sobre la construcción de castillos.
 para personas que estén realmente interesadas en el tema)

 TELEVISIÓN

 Castillo, Proyectos Unicornio,
 1983 (adaptación animada muy entretenida de la película de David MacCauley).
 Castles, ocasionalmente se transmite (en los Estados Unidos) por PBS).

 Robin de Sherwood, ITV
 Producciones, 1985-88
 (Si bien esta serie tuvo sus defectos (históricamente inexactos para un programa que
 intentó ser "realista") esta serie proporciona una interpretación interesante
 del popular ciclo de Robin Hood y los Fantasyltnyths británicos.)

 Magos y guerreros,
 Producciones Don Río, 1982
 (Esta serie, olvidada durante mucho tiempo por casi un puñado de fanáticos de la fantasía, proporcionó
 buenos valores de producción, héroes anacrónicos y villanos interesantes.)

 IMÁGENES EN MOVIMIENTO

 Las aventuras de Robin Hood
 1938 (adaptación históricamente inexacta de una versión del siglo XIX de
 Robin Hood, con una encantadora actuación de Errol Flynn y Basil Rathbone.
 Pompa de Hollywood en su máxima expresión, maravillosamente producida).

 Robin y Marion, 1974
 (Sean Connery es magnífico como un Robin Hood envejecido en esta narración poco ortodoxa.
 del cuento popular.)

Fin.................