...CAVEMANIA DE LA ATLÁNTIDA - DOCUMENTACIÓN COMPLETA...

+---------------------------------------------------------------------+

"TUTOR EN EL JUEGO":

Muchas veces a lo largo de este juego encontrarás una situación donde la solución
no es inmediatamente evidente. Al utilizar el "Tutor del juego" se te dará
pistas sobre cómo se puede superar el problema. El "tutor" no da
soluciones a todos los problemas pero le dará una idea de los laterales
pensamiento necesario para progresar en el juego.

HISTORIA:

Juegas el papel de Ug, el hombre de las cavernas que, en su búsqueda de nuevos pterodáctilos
huevos ha decidido explorar todas las otras islas que puede ver desde su
cueva. Con el tiempo espera llegar a la isla Lavaville, donde se encuentran las aguas más frescas y
Los huevos más sabrosos están custodiados por los pterodáctilos más grandes y feroces.

JUEGO:

En cada isla hay cuatro nidos de pterodáctilos que contienen cada uno de ellos tres huevos.
Debes recolectar los doce huevos antes de poder pasar al siguiente, incluso
Más peligrosa, isla.

Los huevos se romperán si caes en los rápidos ríos que se entrecruzan.
tu camino a casa. A lo largo de tu viaje puedes encontrar piedras adicionales para tirar y
Frutas o frutos secos para reponer energías. Se otorgan puntos por cada huevo.
recogido y devuelto sano y salvo a su cueva. Se pueden ganar puntos extra por cada uno.
pterodáctilo u otro monstruo prehistórico asesinado. Se pueden registrar puntuaciones altas
en la tabla de puntuación más alta usando el teclado para ingresar sus iniciales.

Si puedes recolectar todos los huevos de una isla, sin perder ninguno de tus
vive, se le dará un código que puede ingresar en cualquier momento para permitirle
para comenzar el juego al comienzo de la siguiente isla. El código no
permanecer en la pantalla durante mucho tiempo, así que asegúrese de tener lápiz y papel
listo.

Muchas veces en este juego te encontrarás con una brecha que es demasiado amplia para cruzar,
una pared que es demasiado alta para saltar o una roca entre usted y el objeto
quieres llegar. Cuando el problema parezca imposible de resolver, piénselo de nuevo.
Siempre hay una solución.

¡Buena suerte!

CARGANDO:

Commodore Amiga: en el indicador del banco de trabajo, inserte el disco CAVEMANIA. El juego será
cargar automáticamente. Cuando está cargado, el disco se puede quitar.

Atari ST: Inserte el disco CAVEMANIA y encienda la computadora. El juego se cargará
automáticamente. Cuando está cargado, el disco se puede quitar.

CONTROLES:

Joystick arriba/abajo/derecha/izquierda como de costumbre. Fuego para tirar piedras. Palanca de mando hacia abajo
y fuego para usar el garrote. Usa P para pausar el juego y X para salir.

CRÉDITOS:

Juego original de 'The Shaw Bros.'
Conversión por Martin Bysh.
Gráficos de Mark Frazer.
Amiga Música de Ozzie Henderson.

Fin.........