"Cuadrados en las páginas centrales" 
                          presentado por S.W.O.R.D. 
                       ============================= 
 
 
Seleccionar un oponente: 
     La pantalla de selección de oponente se ha organizado en tres habilidades de juego. 
categorías: INFERIOR AL PROMEDIO, PROMEDIO y SUPERIOR AL PROMEDIO.  Debajo de cada categoría está 
una lista de los oponentes que juegan dentro de esa categoría.  Sin embargo, cada 
El oponente tiene su propia habilidad dentro de cada clase, por lo que cada jugador 
parecen jugar de manera diferente. 
 
     Para seleccionar un oponente, apunte al "botón" que contiene el nombre de 
el oponente con el que deseas jugar y haz clic con el botón izquierdo del ratón.  si lo eres 
nuevo en Centerfold Squares, puedes considerar jugar a Penny, probablemente el  
más fácil de todos los jugadores. 
 
     Después de haber seleccionado un jugador, se le mostrará un perfil de jugador. 
pantalla para ese oponente en particular.  Esto proporcionará más información.  
sobre ese jugador en particular. Si decides jugar contra este oponente, haz clic en  
en cualquier lugar de la imagen del oponente.  Si decides no jugar contra esto  
oponente, haga clic en cualquier lugar fuera de la imagen; esto te llevará de regreso al 
Pantalla de selección de oponente. 
 
Pantalla Cuadrados en la página central: 
     El objetivo del juego es descubrir al oponente de Centerfold.  cuando un 
Se selecciona un nuevo oponente, la pantalla aparecerá llena de rectángulos (el 
'cuadrados centrales'), y uno por uno, un número preseleccionado de estos 
Se eliminarán rectángulos para revelar secciones del oponente en la página central. 
Una vez eliminados los rectángulos iniciales, parpadeará un último rectángulo. 
Este cuadrado parpadeante en la página central será el que tú y tu oponente puedan usar. 
luchará por ello.  Cada cuadrado de la página central tiene un valor de META impreso. 
Este es el número de marcadores que se utilizarán en el juego DOBLAR. 
 
Jugar a doblar: 
     El objetivo del juego Double-Up es vencer al oponente en puntos. 
al final de un juego.  El juego termina cuando usted o el oponente 
alcanza o supera el valor META del cuadro central en CHIPS.  es 
Es posible que ganes el juego en puntos SCORE aunque el oponente 
alcanza primero el valor META. 
 
La pantalla de duplicación: 
     Esta pantalla consta de un campo de juego en el lado izquierdo de la pantalla, 
y un campo de control y estado a la derecha.  El campo de juego está dispuesto en una  
cuadrícula de 100 cuadrados, con cuadrados grises que indican cuadrados no capturados, negro  
Los marcadores son los marcadores de la página central y los cuadrados blancos son tus marcadores. 
El campo de control y estado está dispuesto, de arriba a abajo, con: El  
Los valores de CHIPS y SCORE acumulados de Centerfold, tus CHIPS acumulados y  
PUNTUACIÓN; el número de puntos META (CHIPS) a alcanzar; un área de mensajes; y en el 
abajo un "???" Botón de oportunidad y un botón "SALIR". 
 
El tablero de doblar: 
     Cuando se inicia el juego Double-Up, se colocarán cuatro marcadores, dos de 
el tuyo y dos de las páginas centrales, en un patrón cruzado en el centro de la página. 
tablero.  Recuerde, sus marcadores son blancos, los de la página central son negros.  A continuación, 
Una serie de pequeños marcadores rojos y verdes están esparcidos por el tablero.  el 
La cantidad de estos marcadores, de uno a cinco, y su ubicación, son aleatorios. 
Estos marcadores se utilizan en el valor de PUNTUACIÓN final cuando se completa el juego. 
Los marcadores rojos valen -10 puntos y los marcadores verdes valen +10 
puntos (ver sección sobre puntuación). 
 
¿Quién empieza primero? 
     Como hay una ventaja en empezar primero, el juego se alternará 
el primer movimiento entre tú y tu oponente.  Un movimiento se completa cuando ambos 
de vosotros habéis dado un giro. 
 
Jugar a doblar: 
     Cada jugador alterna con movimientos diseñados para capturar la mayor cantidad de tableros.  
marcadores o chips, como sea posible.  Capturas marcadores colocando un nuevo marcador. 
en una casilla neutral o gris de manera que coloque los marcadores del oponente 
entre este nuevo cuadrado y tus otros marcadores.  Por ejemplo, si "O" 
representa marcadores blancos, "*" marcadores negros y "g" representa neutral
marcadores, entonces considere la siguiente posibilidad: 
 
                              1 2 3 4 5 
                         A g g g O g 
                         B g * * * g 
                         C g O O * g 
                         D g O * * g 
                         E g g g x g 
 
Si colocas un marcador en el cuadrado neutral en E4 (marcado con una "x", 
capturaría los cuadrados a lo largo de la vertical en D4, C4 y B4; así como el 
marcador diagonal en D3. 
 
Reglas de juego: 
     Debes hacer un movimiento, si existe un movimiento, y debes hacer un movimiento que 
capturará cuadrados, excepto como se indica a continuación cuando se juega CHANCE.  si haces 
un movimiento incorrecto, se restará un punto de su puntuación y 
el programa mostrará todos los movimientos legales en el tablero. 
 
Marcador de duplicación: 
     Este marcador es un cuadrado amarillo que se pone en el tablero y se quita 
el tablero en momentos aleatorios durante el juego.  Su frecuencia de aparición 
y su ubicación son aleatorias.  La persona que coloca un marcador encima de esto. 
La casilla, siempre que sea un movimiento legal, tendrá otro turno en juego.  si no 
uno puede capturar el marcador Double-Up, eventualmente será eliminado y puede 
volver a aparecer más tarde. 
 
Oportunidad de jugar: 
     En cualquier momento durante el juego normal, es posible que desees jugar a Chance.  esto  
opción se considera un movimiento, por lo que puedes perder un juego de mesa por este  
opción.  El objetivo principal de esta opción es permitir que cualquiera de los 
jugadores para "apostar", y generalmente se invoca si usted o su oponente 
determina que el juego se perderá en los próximos dos movimientos. 
 
     Para jugar esta opción, seleccionas el botón "???" botón en lugar de un tablero 
jugar.  Esto invocará la pantalla flash de Chance y le dirá a usted o al  
Página central, cuál es el resultado.  Tenga en cuenta que los mensajes de oportunidad se aplican a los 
jugador que invoca la opción.  Por ejemplo, si en la página central juega Chance 
y recibe el mensaje "Tú ganas", entonces gana la página central, NO TÚ.  desde 
Tanto usted como Centerfold pueden jugar esta opción, no entre en pánico si se inicia 
Inesperadamente, es solo la página central jugando a Chance. 
 
La siguiente es una lista de las posibilidades y las probabilidades de conseguirlo.  
resultado particular: 
 
               Juego ganado/perdido (50% ganado, 50% perdido) 5%     
               Marcadores de cambio 5% 
               Turno Extra (50% 1 turno, 50% 2 turnos) 20% 
               Ajustar PUNTUACIÓN (50% +10 puntos, 50% -10) 30% 
               Nada 40% 
 
Si no ocurre nada, perderás tu turno. 
 
Fin del juego: 
     El juego finaliza cuando cualquiera de los jugadores alcanza los puntos GOL, un  
Se lanza la opción de probabilidad de "Ganar" o "Perder", o cualquiera de los jugadores no tiene más  
marcadores que quedan en el tablero.  Cada marcador del tablero vale 1 punto de GOL, y el 
El juego termina cuando cualquiera de los jugadores alcanza el valor que se muestra en el cuadro "El objetivo es". 
área del campo de control DESPUÉS de un movimiento completo.  Recuerde, un movimiento consiste 
de un turno cada uno para ti y tu oponente, por lo que aunque tengas 
alcanzado o superado los puntos META, si a la página central le queda un turno, 
la página central todavía puede reproducirse.  De hecho, normalmente alguien repasará el 
valor META, pero el siguiente jugador recuperará algunas de las fichas que 
superó los puntos META. 
 
     Cuando el juego esté a punto de terminar, escucharás tres pitidos. 
Suena y habrá una pequeña pausa en el juego.  esto es para ayudarte  
darse cuenta cuando el juego está a punto de terminar.  Tenga en cuenta que es posible que esta característica no 
ser válido para puntos GOAL inferiores a 12, por lo que siempre debes estar atento al GOAL 
y puntos CHIP. 
 
Los resultados finales del juego de doblar: 
     El juego finaliza cuando se alcanzan o superan los puntos GOAL. 
Sin embargo, el juego se gana o se pierde según los puntos de PUNTUACIÓN.  Durante el juego normal, 
el valor SCORE se actualiza constantemente, por lo que al finalizar el Double-Up 
juego, el valor de PUNTUACIÓN es definitivo.
La puntuación se determina de la siguiente manera: Cada ficha marcadora vale 1 
PUNTUACIÓN punto; cada marcador rojo restará 10 puntos de la puntuación, cada 
el marcador verde sumará 10 puntos; Los puntos de oportunidad se agregan y retienen en su 
PUNTUACIÓN global.  Gana el jugador con el valor de PUNTUACIÓN más alto.  la final 
Los resultados se mostrarán en el área de mensajes como "Yo gano" o "Tú ganas". 
 
Final del juego de duplicación: 
     Cuando termine Double-Up, el juego esperará a que hagas clic en el botón izquierdo.  
botón del ratón.  Esto te dará tiempo para resumir y verificar el juego.  
resultados. 
 
Salir: 
     En cualquier momento durante la reproducción, puede optar por seleccionar el botón "Salir". 
Esto finalizará el juego y la pantalla central y te devolverá 
a la pantalla de selección de oponente.  En ese momento podrás elegir otro. 
oponente, o salir del programa. 
 
Qué sucede después de duplicar: 
     Después de que termine el juego (y presione RETURN/ENTER o haga clic con el mouse  
), regresará a la pantalla central.  Si perdiste, la última casilla  
que estabas jugando se ocultará y el juego parpadeará la siguiente 
plaza descubierta.  Esta será la próxima casilla de portería.  Si ganaste, entonces el 
se descubrirá el cuadrado que parpadeaba antes de jugar Double-Up y 
El siguiente cuadrado cubierto parpadeará. 
 
     Juegas en la página central hasta que todos los cuadrados estén cubiertos (puedes 
pierdes), o toda la página central no se convierte (¡tú ganas!).  Cuando eso ocurre, 
la pantalla permanecerá hasta que haga clic con el botón izquierdo del mouse.  entonces lo harás 
volver a la pantalla de selección. 
 
Volviendo al escritorio: 
     Selecciona la opción "Salir" en la pantalla de selección de oponente para volver al 
escritorio. 
 
¡Aviso importante! 
     Los archivos de su disco "Centerfold Squares" están cifrados.  manipulación  
con ellos puede destruir el programa o dañar su computadora. 
 
Fin.........