Centurión - Defensores de Roma
                     -----------------------

                        TARJETA DE RESUMEN DE COMANDOS

Requisitos - Amiga con al menos 1 disquetera y 512K de memoria.  tu
Puedes instalar el juego en un disco duro, jugar desde dos disquetes o ejecutar el
juego desde la RAM.

Usuarios de Amiga con sólo 512K - Si sólo tienes 512K de memoria, no tienes
suficiente para cargar el banco de trabajo y luego Centurion.  DEBES arrancar con el
Disco Centurion 1, incluso si tiene un disco duro o una configuración de sistema favorita.

[Comienza explicando cómo copiar los discos, iniciar el juego y
 instalando el juego en tu HD, ¡pero espero que puedas resolverlo!]

Lección de historia
--------------
¡No hay necesidad de esto!  ¡Agrietado por Razor 1911!

Guardar juegos
------------
Presione Escape o seleccione el ícono Año en la esquina superior derecha para que aparezca
las opciones del juego.  Selecciona guardar juego.  Seleccione el disco para guardar.  Seleccione el
número (1-9) para guardar el juego como.  Ahora nombra el juego guardado y presiona regresar.

Seleccionar elementos
---------------
Controlas el juego seleccionando elementos como opciones de menú, provincias o
unidades en el campo de batalla.  Utilice el ratón para señalar un elemento y presione el botón
botón del ratón para seleccionar el elemento.  NOTA: En la pantalla del mapa, el botón derecho
selecciona lefions y la izquierda selecciona las flotas.

Comandos de teclas para opciones de menú
-----------------------
Casi todas las opciones del menú en Centurion tienen una tecla asignada. Presionando eso
La tecla llamará ese comando.  Para seleccionar un menú simplemente presione la primera letra
de la opción.

Comandos de teclas especiales en el mapa
-------------------------------
Los siguientes comandos están disponibles mientras se visualiza el mapa:

 E - Fin de turno P - Lista completa de provincias
 F - Lista completa de flota Q - Salir
 L - Lista completa de legiones ESC - Menú de controles del juego
 M - Activar/desactivar la música

Entrar en las provincias romanas
------------------------
Puede ingresar provincias solo desde el Mapa.  Provincias pertenecientes a su 
El imperio está delineado en azul.

Mover legiones desde el mapa (tierra y mar)
----------------------------------------
Mueve el cursor a una legión y presiona el botón derecho del mouse.  El "fantasma"
Los iconos de legión indican las provincias a las que puedes moverte y las flotas que puedes
tablero.  Señala la provincia a la que deseas mudarte o la flota a la que deseas trasladarte.
tablero y presione un botón del mouse.

NOTA: Desembarcar una legión de una flota no es diferente a moverla
tierra.  Apunta el cursor al ícono de la legión en la flota y presiona la derecha
botón del ratón.  Señale la provincia a la que desea mudarse y presione el mouse.
botón.

Flotas en movimiento
-------------
Mover el cursor a una flota y presionar el botón izquierdo del mouse.  El "fantasma"
Los iconos de flota indican los cuerpos de agua a los que puedes moverte.  Señale el
cuerpo de agua al que desea moverse y presione un botón del mouse.

Batalla terrestre
-----------
Una vez que hayas seleccionado una formación y una táctica, comienza la batalla.

Dirigir unidades individuales
--------------------------
Para dar órdenes a unidades individuales en el campo de batalla, primero debes pausar
la batalla.  Haz clic en un botón del mouse o presiona cualquier tecla para pausar la batalla.  ahora
puedes dirigir cualquier tropa dentro de la esfera de influencia de tu general.  a
seleccione una unidad, coloque el cursor en la unidad y haga clic en el botón del mouse.  un
Aparece un pequeño punto en la esquina inferior del icono de la unidad y el estado de la unidad 
Aparece el cuadro.

Mueva el cursor al punto pequeño, mantenga presionado el botón del mouse y arrastre el
línea de movimiento en la dirección en la que desea que viaje la unidad.
Una vez que haya determinado la dirección y la distancia que desea que viaje la unidad,
suelte el botón del ratón.

batalla naval
------------
Una vez que haya seleccionado un buque insignia, aparece la pantalla de presentación.  Haga clic con el mouse
o presiona cualquier tecla para comenzar la batalla entre tus buques insignia.  tu puedes
libra batallas navales usando el teclado o el joystick.

Teclado
               7 8 9

                    /\

               4 < 5 > 6

                    \ /

               1 2 3
Para disparar tu catapulta, presiona la BARRA ESPACIADORA.  Para bajar la rampa de embarque, presione
ENTRAR.

Retirándose
----------
Para huir de una batalla naval, mueve tu nave insignia hacia cualquier borde de la pantalla.
Aparecerá un mensaje preguntándote si quieres volver a participar en la batalla. Seleccionar
SÍ para continuar la batalla o NO para retirarnos. Si escapas de un enemigo, un 
Aparecerá un mensaje indicándote a qué mar te retiraste. Tu flota 
se retira automáticamente con su buque insignia.  Si definitivamente quieres retirarte
 y no necesita las indicaciones, simplemente presione R.

carros de carreras
---------------
Una vez que hayas seleccionado Race Now, los aurigas se alinearán en la línea de salida.
Haga clic en un botón del mouse o presione cualquier tecla para comenzar la carrera.  puedes correr
carros usando el teclado o un joystick.

                   Látigo de caballos
  Azotar al oponente |        Látigo oponente
         la izquierda---7 8 9------a la derecha

        Mover a la izquierda---4 5 6---Mover a la derecha

                    1 2 3
                        |
                    Reducir la velocidad


Propietarios de Amiga 1000: presione la tecla de cursor arriba para azotar a sus caballos y abajo
tecla del cursor para reducir la velocidad.  Pulsa el cursor izquierdo para moverte hacia el interior.
de la pista; presione la tecla de cursor derecha para moverse hacia el exterior del
pista.

Usuarios de joystick:

Para azotar a los caballos, mantenga presionado el botón del joystick y empújelo hacia adelante.
Para azotar a un oponente, mantén presionado el botón del joystick y mueve el joystick.
izquierda o derecha.

Espectáculo de gladiadores
--------------
Una vez que hayas elegido a tu gladiador y su oponente, verás el Coliseo.
Haz clic en un botón del mouse o presiona cualquier tecla para comenzar el combate.  Puedes controlar tu
gladiador usando el teclado o joystick.

Usuarios de teclado:

                     bloque alto
                         |
      Golpe alto-7 8 9

     Avanzar-4 5 6-Retroceder

       Golpe bajo-1 2 3
                         |
                     bloque bajo

Propietarios de Amiga 1000: utilice las teclas del cursor para controlar a su gladiador. golpear
tu oponente, tendrás que presionar dos teclas al mismo tiempo.

 Derecha Retroceder
 Izquierda Avanzar
 Arriba bloque alto
 Abajo Bloque bajo
 Arriba+Izquierda Golpe alto
 Abajo+Izquierda Golpe bajo

Joystick (movimientos de joystick estándar)


Si te gusta este juego, ¡CÓMPRALO!  Apoye a los desarrolladores de software de esta multa.
juego!


(c) 1991 Artes electrónicas y Razor 1911
===================================================================================          
          Los documentos completos de Centurion escritos por Swayzar de Crystal
          ========================================================

El año es 275 a.C. A través de la conquista y una cuidadosa diplomacia, los romanos
La república ha sometido a los pequeños reinos y ciudades-estado de Italia.
controlar.  Este es el momento en el que dan el paso los herederos de Rómulo y Remo.
al escenario mundial.  Este es el humilde comienzo de un imperio que
algún día cubrirá la mayor parte de Europa, Asia Menor y el norte de África.

Como joven oficial ambicioso, tu deber es defender Roma. Tu esperanza es
convertirse en César.  Tu destino - gobernar el mundo.


USO DE ESTE MANUAL
Debido a que los comandos clave y los dispositivos de control varían según el modelo de computadora, esto
El manual fue escrito como una guía general de Centurion.  En él encontrarás un
descripción general del juego, descripciones de las características y notas históricas.  Para
cargar instrucciones, comandos de teclado y otra información específica
su computadora, consulte la Tarjeta de resumen de comandos incluida en el paquete.

En este manual, 'seleccionar' significa mover el cursor de flecha a un elemento y
activándolo presionando un botón de acción.  Ver selección de elementos en el
Tarjeta de resumen de comandos para el botón de acción en su computadora.

QUE HAY EN CENTURION

Italia - El comienzo de un imperio:
Cuando comienza el juego, solo controlas la provincia de Italia.  el
El legionario que se encuentra en Italia marca la única legión que diriges.  ir
a Roma, debes entrar en la provincia de Italia.  Consulte Entrada de provincias en
la Tarjeta de Resumen de Mando.
Rome Sweet Rome: comienzas con el rango de Oficial.  En este rango, no puedes
levanta más legiones o construye flotas.  Y hay poco que puedas hacer con el
Veinte talentos en el tesoro.  La buena noticia es que puedes aumentar tu
Clasifique y aumente su riqueza agregando (y manteniendo) provincias. Ver
Provincias romanas gobernantes para más detalles.

Formar alianzas: ganar aliados con la lengua es menos constante que
sometiéndolos con la espada.  Cuando mueves tu legión por primera vez a una
provincia, puedes intentar negociar alianzas con tus vecinos.  Ver
Negociando alianzas para obtener detalles sobre diplomacia y alianzas.

Civilizar mediante la conquista: si los bárbaros ignoran a tus diplomáticos,
Podrás escuchar a la legión que trajiste contigo.  Cuando vas a la guerra,
elige una formación y una táctica, y luego comienza la pelea.  durante el
batalla, puedes detener la acción y dirigir unidades o cohortes individuales.  Ver
especificaciones de legiones y batalla terrestre para obtener detalles sobre legiones, formaciones,
y tácticas.

Lucha contra la escoria merodeadora: a Roma no le faltan enemigos.  tribus bárbaras de
El norte invade Italia en busca de un botín fácil. Del sur, ciudades
como Cartago envían ejércitos organizados con la esperanza de frenar el ascenso de Roma al poder.
poder.  Como soldado, estás obligado a proteger a ROme y sus aliados de
ataque extranjero.  Ver ejércitos merodeadores.

Aplasta flotas enemigas: una vez que tengas un rango lo suficientemente alto y tengas suficiente dinero
Puedes construir flotas para mover legiones al extranjero y luchar contra armadas extranjeras. Ver
Batallas navales.

Corre en el famoso Circus Maximus: con suficientes talentos puedes participar
Carreras de carros en Roma.  Ganar puede hacerte ganar más talentos y mejorar tu
reputación.  Tenga cuidado con los oponentes agresivos y las curvas cerradas.  Ver
Carreras de carros.

Derrame sangre en el Coliseo: como dijo un joven, las masas ganan por 2
cosas: "pan y circo".  Sin duda, las masas son más felices cuando
están entretenidos, y la sangre que fluye durante los eventos de gladiadores es
Garantizado para aumentar su popularidad.  Ver espectáculos de gladiadores.


INICIO RÁPIDO A CENTURION

Tu objetivo en Centurion es gobernar el mundo y mantener feliz a la gente.
Si bien no existe una única forma de conquistar el mundo, es posible que quieras empezar por
ocupando los Alpes.
1. Seleccione Italia I.
2. Seleccione Ultimátum. Si no quieren negociar más, seleccione Ir a la guerra.
3. Selecciona Ejército equilibrado.
4. Seleccione Asalto frontal. La batalla comienza inmediatamente, por lo que debes
   pausa la batalla para orientarte - Ver Dirigir individuo
   Unidades en la Tarjeta de Resumen de Mando.
5. Unidades Individuales Directas. Con el juego en pausa, puedes dar órdenes a
   tus unidades. Adelante, experimenta.  Intenta utilizar algunas de las tácticas.
   descrito en las Notas de batalla de Escipión.
6. Una vez que termine la batalla, selecciona el siguiente turno en el Mapa.  Pasará un año
   y puedes fortalecer tu legión, trasladarla a otra provincia o
   realizar una carrera de carros. Cada año comprueba si has subido de rango.
   - cuanto mayor sea tu rango, más legiones podrás tener.  Y cuidado con
   ejércitos merodeadores!

MAPA

El turno de juego: el juego avanza en incrementos o turnos de un solo año.  el
a su vez limita las acciones que puedes realizar en un año.  Por ejemplo, puedes moverte
o fortalecer una legión individual solo una vez por turno.  Las flotas se pueden mover
solo una vez por turno también.  Para pasar al siguiente giro, seleccione Finalizar giro en el menú
Mapa.

Menú de control del juego: desde el menú de control del juego puedes cargar o guardar juegos,
inicie nuevos juegos, ajuste el nivel de dificultad o salga de DOS.  Seleccione un
opción del menú:

Guardar juego: guarda tu progreso actual en el juego.  Puedes guardar hasta nueve
juegos.  Selecciona el número que deseas designar como tu juego actual.  Nota:
No puedes eliminar juegos guardados, pero puedes guardar un juego sobre uno antiguo.

Cargar juego: carga un juego previamente guardado. Selecciona el juego que deseas
continuar (1-9).

Nuevo juego: comenzar un nuevo juego

Acerca de Centurion - Créditos del juego

Niveles de dificultad: ajusta el nivel de dificultad de tu juego actual.
Los niveles de dificultad varían desde Esclavo de galera (FÁCIL) hasta Emperador (DIFÍCIL).  tu puedes
seleccione el ajuste fino para aumentar o disminuir el nivel de dificultad de un determinado
Característica: batalla terrestre, carros de carreras, combate de gladiadores y naval.
batalla.

Salir de Dos: sal del juego actual.  Asegúrate de guardar tu juego actual
antes de salir, si desea continuar más tarde.

Continuar jugando: volver al juego.


RANGO

Comienzas con el rango de oficial.  A medida que subes de rango, puedes comandar
más legiones y el senado te otorga nuevos poderes.

Rango Legiones Flotas Nuevos poderes
------------------------------------------------------------------------
Oficial 1 0 -
Centurión 2 0 -
Tribuna 3 1 Comando Caballería, Legiones, Flotas
Legado 4 1 -
Generales 6 2 -
Pretor 8 2 -
Cónsul 10 3 Comando Ejércitos Consulares
Procónsul 12 3 -
César 12 3 -

Rango creciente: en Roma, tu reputación determina tu éxito.  tu
El rango en el ejército depende de hechos y actos que te distinguen del resto.
resto de la nobleza romana.  A medida que tu estatus social aumente, recibirás
promociones.  Hacer cualquiera de las siguientes cosas aumenta su estatus social:

Agregar Provincias - Agregar provincias (mediante conquista o negociación)
aumenta su estatus.  Sumando provincias ricas en recursos -
Egipto, Cartago, Macedonia, Partia o la Galia, trae más honores que
añadiendo provincias más pobres.

Fortalecimiento de los tratados: su reputación como administrador confiable también
afecta su estado.  Cada vez que una alianza se fortalece tu reputación
mejora.

Ganar carreras de carros: respaldar al caballo adecuado te hace lucir bien.  cuando
tu equipo gana una carrera, te ganas la admiración de la gente.

Construcción de un anfiteatro: todos los niveles de la sociedad romana se benefician de un
anfiteatro.  Esta es una buena manera de ganar el apoyo popular.

Celebración de eventos de gladiadores: los espectáculos lujosos pueden aumentar tu popularidad.
pero sólo cuando juzgues con justicia quién debería vivir y quién debería morir.

Mantener el honor de Roma: es su deber defender la reputación de Roma como ciudad
poder fuerte, aliado confiable y administrador justo.  El honor de Roma es
empañado cada vez que el pueblo se rebela.  El saqueo de una provincia también empaña
el honor del imperio.

Perder estatus social: tu reputación se ve afectada cada vez que pierdes una batalla.
fracasar en un juego, debilitar una alianza o no proteger a un aliado de ataques extranjeros.
ataque.  Pero aunque tu estatus social puede debilitarse, nunca podrás ser degradado.
a un rango inferior.

Convertirse en César: Conquistar todas las provincias del mundo no basta para
alcanzar el rango máximo de Casear; después de todo, los emperadores romanos eran
adorados como dioses.  Para convertirte en César también debes ganarte el respeto y el amor.
del pueblo patrocinando juegos y carreras, fortaleciendo alianzas y
manteniendo el honor de Roma.


PROVINCIAS ROMANAS GOBERNANTES

Una vez que estés en una provincia romana, puedes dirigir legiones en el área, establecer el
tributo que paga la provincia, construir flotas y celebrar juegos.  si eres
Desesperado por dinero y no te importa tu reputación, puedes saquearlo.
vuestras provincias también.

Moral: En las provincias romanas, la moral de los habitantes depende de cómo
cuánto les exigís, tanto en tributos como en mano de obra.  Cuanto más
tributos y soldados tomás de la provincia, menos contenta está la gente
será bajo el dominio romano.  Por supuesto, las provincias que disfrutan de una buena alianza con
Roma está más dispuesta a renunciar a talentos y mano de obra -por ejemplo, su
Las demandas tendrán un efecto menor en la moral de los aliados.  el honor de
Roma también afecta la moral de cada provincia.  Si el honor de Roma es
empañado porque dejaste que tu ejército saqueara cada provincia que ocupa, el
La moral de todos tus súbditos podría caer en picado.  La moral del pueblo puede
Ser rebelde, enojado, inquieto o contento.  Una moral rebelde puede ser la
señal de que una provincia pronto se rebelará.

Alianzas: Los romanos utilizaban una especie de sistema gradual de castigo y recompensa.
para gobernar las provincias de su imperio.  ciudadanía romana, que medía un
los derechos del pueblo según el derecho romano, fue la mayor recompensa.  Fue un evento altamente
estatus codiciado y se concedía sólo a los aliados que lo merecían.  En Centurión, un
La alianza se forma cada vez que agregas una provincia al imperio.  hay
cuatro tipos de alianzas: Ocupada, Colonia, Aliada y Ciudadana.  una alianza
mejora automáticamente con el tiempo siempre que la moral de la gente se mantenga buena.

Mano de obra: Cada provincia genera hombres que están obligados por el derecho romano a
servir en el ejército.  La mano de obra de una provincia es el número actual de
hombres reclutables en la zona.  El ritmo al que aumenta la mano de obra depende de
la población de la provincia.

Coraje: El coraje que se muestra en una pantalla de provincia es el coraje general de
los soldados de la zona.  Los soldados de una provincia pueden tener valores Feroz, Bueno y
Coraje débil o en pánico.  Consulta las especificaciones de Legion para obtener detalles sobre el
efectos del coraje de las personas.


LOS MENÚS

Legiones: selecciona legiones para obtener las siguientes opciones.

Levantar legión: forma una nueva legión.  Seleccione aumentar legión, luego seleccione el tipo
de legión que quieras formar.  No puedes formar una legión sin la necesaria
número de talentos.  El número de soldados que reclutas depende del
Mano de obra disponible para usted en la provincia.  Además, existen mínimos
rangos en los que puedes formar legiones de caballería y ejércitos consulares (ver Rango
para más detalles).

Fortalecer la legión: recluta soldados para fortalecer una legión.  si hay
Más de una legión en una provincia, debes seleccionar qué legión quieres
fortalecer.  Fortalecer una legión requiere talentos.  El costo es
proporcional a formar una legión.  Por ejemplo, digamos que el 20% de su
La legión de infantería (840 soldados) se perdió en batalla.  Para fortalecer la legión
volver a su máximo, pagaría el 20% del costo de levantar un completamente nuevo
legión (0,2 x 20 talentos = 4 talentos).  Sin embargo, el número de soldados que
En realidad, el reclutamiento puede estar limitado por la mano de obra de la provincia.

Mover Legión: mueve una legión.  Si hay más de una legión en una
provincia, debes seleccionar qué legión quieres mover.  cuando el mapa
Aparece, selecciona la provincia o flota a la que quieres que se mueva la legión.

Mejora de legión: mejora una legión de infantería a una legión de caballería o una
legión de caballería a un ejército consular.  Consulta las especificaciones de Legion para obtener más información sobre
diferentes tipos de legiones.

Lista de legiones: enumera todas las legiones del imperio y su estado actual
y ubicaciones.

Continuar: regresar al menú principal.


Saqueo: para saquear una provincia de toda su riqueza, selecciona Saqueo.  cuando el
Aparece el cuadro seleccione Sí para confirmar su pedido o seleccione No si cambió
tu mente.  Debe haber una legión romana en la provincia que quieres saquear.
Si bien el saqueo es una buena forma de llenar tus arcas, las personas que acabas de visitar
Robado, no lo aprecio.  Y una vez que otros países sean testigos de la invasión romana
Explotación, es posible que estén menos dispuestos a lanzar el MATT de bienvenida cuando su
Los diplomáticos llaman a la puerta.  Sólo puedes saquear una provincia una vez.  Nota: usted
No podemos saquear Italia.

Homenaje: Cada provincia debe pagar un tributo por el orden y protección de Roma
proporciona gentilmente.  Seleccione Tributo, luego seleccione el nivel de impuestos.
Consulte tributos y política de tributos para obtener detalles sobre cómo exigir tributos.  si tu
Si no desea cambiar el nivel de tributo, seleccione Continuar para regresar al
menú principal.

Retener juegos: seleccione Retener juegos, luego seleccione los juegos que desea retener.  en
en las provincias puedes pagar por juegos para mantener contentos a los lugareños; en Roma tu
De hecho, puede participar en carreras de carros y espectáculos de gladiadores.  si tu
No quiero mantener presionado un juego. Selecciona Continuar para regresar al menú principal. (Ver
carreras de carros y espectáculos de gladiadores)
Construir flota: puedes construir una flota en cualquier provincia con acceso al mar.
Si una provincia no está en el mar, esta opción aparecerá en rojo y no se puede
seleccionado.  Selecciona construir flota y selecciona el tipo de barco que deseas construir.
(consulte Barcos para obtener detalles sobre los diferentes barcos).  Cuando aparezca el cuadro seleccione
la cantidad de barcos que te gustaría construir.  Debes ser al menos un Tribuno
para construir una flota.

Política de tributo: seleccione Política de tributo para establecer un nivel de tributo estándar para
todas las provincias del imperio.  Esta opción sólo está disponible en Italia.
Consulte tributos y política de tributos para obtener detalles sobre cómo exigir tributos.

Ver lista de provincias: seleccione Ver lista de provincias para ver el estado actual de
cada provincia: el último impuesto pagado, la moral de la gente, el tipo de
alianza que tiene y la mano de obra disponible para el reclutamiento.

Continuar: Volver al mapa


ALIANZAS DE NEGOCIACIÓN

Al más puro estilo romano, inicias negociaciones serias con un país extranjero.
haciendo marchar una legión sobre su frontera.  Después de recibir el informe de un explorador sobre
Para conocer las riquezas y las defensas de la tierra, te reúnes con el líder de la provincia.
Para responder al líder, seleccione una declaración.  Hay seis tipos de
declaraciones que puede seleccionar: Amistosa, Diplomática, Oferta de Alianza,
Agresivo, Ultimátum, Ir a la Guerra.  Sólo hay 3 respuestas disponibles en cualquier
tiempo - cuáles tres dependen de la dirección que tomen las conversaciones.

Las declaraciones que elija afectan su éxito en la negociación, pero otras
Los factores también entran en juego.  Su rango determina qué tan serio es un líder.
usted lo toma, y algunos líderes pueden negarse a tratar con usted si su rango es
a bajo.  El tamaño de tu legión también puede afectar el juicio de un líder (grandes
legiones causan grandes impresiones).  Finalmente, el honor de Roma también puede afectar a una
voluntad del líder para negociar: las conversaciones pueden fracasar antes de tiempo si Roma
conocido como un mal aliado o un mal amo.


HOMENAJES Y POLÍTICA DE HOMENAJE

Tú estableces el nivel de tributo que paga cada provincia. Puedes configurar un diferente
nivel de tributo para cada provincia, o puede instituir una política de tributo que
establece una política tributaria estándar para todo el imperio.  Una política de tributos puede
sólo podrá instituirse desde Roma.  El número exacto de talentos que recibes de
una provincia depende de tres cosas:

Nivel de tributo: cuanto más exijas, más tendrá que exigir la provincia.
toser; Sin embargo, cuanto más les exprimas, menos contenido tendrán.
será con el dominio romano.  Si tu nivel de tributo supone una gran tensión
sobre la economía local, la provincia puede rebelarse.  Vigile siempre la moral de
vuestras provincias para ver qué tan cerca están de la rebelión.

Riqueza: algunas provincias son más ricas que otras y puedes pagar más.
(Esta información la proporcionan tus exploradores cuando ingresas por primera vez a una
provincia)

Alianza - La relación de Roma con una provincia influye en el número de talentos
pagado cada año.  Cuanto mejor sea la alianza, más cooperativa será la
estarán los habitantes en el pago de sus tributos.


REVUELTAS

Una rebelión puede ocurrir cuando Roma no logra proteger una provincia, o cuando el
La moral general cae tan bajo que la gente percibe a Roma más como una carga.
que una bendición.  Si un ejército merodeador invade una provincia desprotegida, el
La facción antirromana de la provincia toma automáticamente el control.  Incluso si tu
Si intenta proteger la provincia y fracasa, la provincia se rebelará.  el unico
La manera de recuperar una provincia rebelde es reconquistarla.


EJÉRCITOS MERODADORES

De vez en cuando, ejércitos merodeadores partían para atacar tierras extranjeras.  Algunos deambulan,
buscando provincias débiles para invadir; otros establecidos con el único propósito
de saquear Roma.  Si tienes una flota puedes interceptar ejércitos merodeadores.
viajando en barco.


EVENTOS ALEATORIOS

A veces simplemente suceden cosas que están fuera de tu control.  tu suerte puede ser
bueno o malo, y no hay nada que puedas hacer cuando la fortuna sonríe o frunce el ceño
sólo aceptas las consecuencias. ¡Ah, bueno!


ESPECIFICACIONES DE LA LEGIÓN

Puedes comandar tres tipos de ejércitos: legiones de infantería, legiones de caballería,
y ejércitos consulares. Tu rango determina qué tipo de legiones puedes tener,
Las legiones no se pueden combinar

Tipo Máximo Infantería Máximo Caballería
------------------------------------------------------
Legión de Infantería 4200 -
Legión de Caballería 4200 300
Ejército Consular 6000 600


Niveles de dificultad: el nivel de dificultad establecido en el menú Opciones del juego.
Afecta la forma en que los soldados se dividen en cohortes.  En la dificultad más baja
En este nivel hay más soldados por cohorte.  Si bien esto te da menos
cohortes en el campo, en realidad funciona a tu favor: cuanto más
Cuantos más soldados tenga por unidad, menos probabilidades habrá de que entren en pánico ante un ataque.
Los niveles de dificultad más altos te brindan cohortes que son menos resistentes a la acción directa.
asaltos, lo que pone un mayor énfasis en el uso táctico inteligente de tu
unidades.  La siguiente tabla muestra el número máximo de soldados por
unidad en cada nivel de dificultad:

Nivel de dificultad Cohortes de infantería Cohortes de caballería
-----------------------------------------------------------------------
Esclavo de galera 500/cohorte 150/cohorte
Legionario 400/cohorte 150/cohorte
Senador 350/cohorte 150/cohorte
Emperador 350/cohorte 150/cohorte

* En todos los niveles de dificultad, los ejércitos consulares tienen 500 soldados/cohorte.

El nivel de dificultad también afecta el coraje de tus enemigos: cuanto más difícil sea
Cuanto mayor sea el nivel de dificultad, más valientes serán tus enemigos.

Coraje: El coraje de una legión es la moral general y la valentía de sus
soldados.  El coraje se mide como feroz, bueno, débil o asustado, pero
debe pensarse como un continuo, por ejemplo una legión feroz puede ser más
feroz que otro.  El coraje de una legión depende de en qué provincia
Los soldados fueron sacados. Fortalecer una legión podría aumentar o disminuir su
coraje.  Si añades soldados débiles a la legión con buen coraje, obtendrás
Bajar el coraje de la legión.  Si agregas suficientes soldados débiles, en general
el coraje puede debilitarse.

Satus: El estado de una legión puede ser uno de los siguientes:

Formándose, la legión todavía se está formando, simplemente la levantaste o la fortaleciste.
Una legión en formación puede actuar en el siguiente turno.

Listo: la legión aún puede fortalecerse o moverse este turno.  Nota:
Actualizar una legión no afecta su estado de preparación.

Trasladada: la legión ha sido trasladada a una provincia vecina.  no puede actuar
hasta el siguiente turno.


COHORTES

Cohortes de infantería Cohortes de elefantes Cohortes de caballería
Velocidad: Lenta Velocidad: Buena Velocidad: Rápida
Tamaño: 1-500 soldados Tamaño: 20 elefantes Tamaño: 1-150


GENERALES

El general dirige y motiva a su ejército.  Cada general tiene liderazgo.
cualidades que afectan su capacidad de mando: voz, carisma y esfera de autoridad.
influencia.  Para ver las cualidades de liderazgo de un general, selecciona su unidad.

Voz: el alcance del control del general sobre sus cohortes.  La voz es la
equivalente numérico de la esfera de influencia del general.  puede variar
de 8 (bajo) a 18 (alto).

Carisma: como líder, el general inspira a sus tropas y aumenta su
coraje.  Las unidades dentro de la esfera de influencia del general no entrarán en pánico.
fácilmente como unidades fuera de su control directo.  Si un general cae en una batalla,
muchas tropas pueden huir del campo, lo que supone un desastre para cualquier ejército.

Esfera de influencia: el general sólo puede dirigir unidades dentro de su esfera de influencia.
influencia.  Las tropas fuera de su esfera de influencia actúan sólo según las tácticas
elegido antes de la batalla, o en cualquier orden de Melé o Retirada.


BATALLA TERRESTRE

Cuando luchas contra soldados en una provincia, en realidad estás reduciendo la mano de obra.
de esa provincia.  Es posible que desees matar la menor cantidad posible de soldados enemigos para
que una vez que agregues la provincia a tu imperio habrá más soldados para
reclutar.  Por otro lado, si te preocupa una rebelión en el
provincia, es posible que desees matar tantos soldados como sea posible para disminuir la
Número de soldados que los rebeldes pueden desplegar.

Elige una formación y una táctica: una vez que hayas elegido ir a la guerra, debes
encontrarse con el enemigo en el campo.  Cuando se te indique, selecciona una formación y una táctica.
para tu legión.  Estos son los pedidos preliminares para sus cohortes.  una vez
Has elegido una táctica, comienza la batalla.

Pausar la batalla: puedes pausar la batalla para dirigir enemigos individuales.
unidades o revisar el estado de coraje de cualquier unidad en el campo.

Verificar el estado de la unidad: una vez que la batalla está en pausa, puedes verificar la unidad
estado.  Para verificar el estado de una unidad, seleccione una unidad.  El cuadro de estado de la unidad
Aparece, brindándole información crítica sobre la fuerza actual de la unidad.
y coraje.  Puedes comprobar el estado de una unidad enemiga moviendo el cursor
a la unidad y manteniendo presionado el botón de acción.

Revisión de pedidos: si desea revisar los pedidos actuales para todo el
ejército, pausa la batalla y selecciona Seleccionar unidad romana.

Cuerpo a cuerpo: para ordenar a una unidad que se mueva y ataque al enemigo más cercano, selecciona una unidad.
luego selecciona Cuerpo a cuerpo.  Si quieres que TODAS las unidades peleen cuerpo a cuerpo, selecciona Cuerpo a cuerpo sin
especificando alguna unidad en particular. Esto 'libera la Legión Romana' a cada unidad.
se moverá hacia el enemigo más cercano y le cortará las pelotas.
Nota: Cuando 'liberas una legión', el ejército procederá a la masacre con
abandono imprudente.  Melee no produce una derrota muy sistemática del
enemigo y puede muy bien conducir a tu derrota si se inicia demasiado temprano.  en el
Por otro lado, el combate cuerpo a cuerpo es una forma útil de sacar unidades de la esfera de tu general.
de influencia para moverse y atacar.  Puedes dar nuevas órdenes a una unidad en cuerpo a cuerpo,
pero una vez que recibe estas órdenes ya no está en modo cuerpo a cuerpo.

Retirada: Para ordenar a una unidad que se retire, selecciona la unidad y luego selecciona
retirada.  Una unidad continuará retirándose hasta que esté fuera del campo o
hasta que le des nuevas órdenes.  Si quieres que TODAS las unidades se retiren, selecciona
retirarse sin especificar ninguna unidad en particular.
Nota: si estás protegiendo una provincia romana de un ejército merodeador y
Ordena a todo tu ejército que se retire, la gente de la región se levantará y
aniquila a tu ejército.

Resultado de la batalla: Cuando uno de los ejércitos es derrotado o destruido, la batalla
termina y aparece la pantalla de resultados de la batalla.  Los generales no se cuentan entre
los supervivientes o las víctimas.


NOTAS DE BATALLA DE ESCIPIO

Flanqueo: una cohorte marcha con escudos y espadas hacia adelante, haciendo su
Falncos y retaguardia vulnerables al ataque.  Flanquear es atacar a una unidad a la vez.
de estos puntos vulnerables.  Siempre que sea posible, desea mover su
unidades en posiciones para flanquear a las unidades enemigas.

Duplicación: cuando 2 cohortes atacan, su fuerza combinada se pierde.
al enemigo.  "Duplica" las unidades enemigas siempre que sea posible.

Huida: Desde un punto de vista puramente táctico, huir de una unidad enemiga (haciendo
huye del campo de batalla) es tan bueno como destruirlo; después de todo un
La unidad enemiga en pánico no representa ninguna amenaza para ti.  Una vez que derrotas a una unidad enemiga,
Es posible que desees convertir tus cohortes atacantes en otra unidad enemiga.

Defensa vs. Ofensiva: La defensa es más fácil que la ofensiva.  Unidades que se establecen
tener una ventaja sobre las unidades que se están moviendo: la unidad defensora puede
inflige daño justo antes de que una unidad que se aproxima se acerque. Si no hay una
ventaja táctica al mover tu unidad para enfrentar al enemigo, déjala permanecer donde
lo es.

Caballería: debido a su velocidad y poder, las cohortes de caballería son las más
eficaz en el campo.  Un ataque de flanco por parte de una unidad de caballería es mortal.

Elefantes: Los romanos descubrieron que el tamaño y la extrañeza de
los elefantes eran suficientes para desordenar filas de hombres y caballos.  tropas
son más propensos a entrar en pánico la primera vez que se enfrentan a elefantes.  Una vez una legión
tiene soldados que son veteranos de batallas con elefantes, su coraje cuando
frente a estas bestias sube.  Los elefantes estarán blindados hacia el frente.
pero puede ser atacado eficazmente desde los flancos o la retaguardia.  Un pánico
El elefante se comportará de manera errática y a menudo se volverá contra sus propias tropas en su
Intento huir.

Generales: el coraje de una cohorte puede disminuir cuando su general cae en batalla.  si
El coraje de la cohorte cae al pánico, la cohorte huirá del campo.  a
Mantén el coraje de tu ejército, no permitas que tu general ocupe una posición
donde el enemigo pueda atacarlo.  Al mismo tiempo aproveche cualquier
oportunidad de destruir al general enemigo.


BARCOS

Los romanos armaban sus barcos con catapultas y balistas o flechas de gran tamaño.
lanzadores.  Además, cada barco tenía un gran ariete fijado a la proa del
Barco que podría usarse para perforar un agujero en el casco del enemigo.  Los romanos
También idearon puentes especiales con púas que utilizaban para abordar barcos enemigos.  en
Centurion hay 3 tipos de barcos que varían en velocidad, tamaño y
durabilidad.

Trirremes Quinquereme Galeón
Velocidad: Rápida Velocidad: Buena Velocidad: Lenta
Durabilidad: Débil Durabilidad: Buena Durabilidad: Fuerte
Tamaño: 50 soldados Tamaño: 100 soldados Tamaño: 200 soldados

Los barcos romanos eran manejados por marineros experimentados, pero la mayor parte de los combates
Fue realizado por legionarios.  Cuando construyes una flota, tus barcos están tripulados por
una tripulación mínima de marineros.  Necesitas colocar soldados en tus barcos en
para hacer de tu flota un arma eficaz.  Para tripular tus barcos, mueve un
legión o amry a la flota (consulte Mover legiones desde el mapa en la página
tarjeta de resumen de comando).  Tus barcos también pueden transportar unidades de caballería.  Caballería
Las unidades ocupan más espacio a bordo: una unidad de Caballería requiere el espacio de 4
soldados de a pie.  Aunque el tamaño de su flota es importante, los tipos de
Los barcos que tienes son críticos.  Por ejemplo una flota formada por robustos galeones.
naturalmente tendrá una ventaja sobre un número igual de trirremes.



EL BUQUE INSIGNIA

Si tienes más de un tipo de barco en tu flota debes seleccionar uno
buque insignia antes de que comience la batalla.  Cada tipo de barco tiene sus ventajas y
desventajas al actuar como su buque insignia.  Por ejemplo los trirremes son
Rápido pero no muy resistente: unos pocos embestidos y te hundirás.  Un galeón en el
Por otro lado, puede recibir mucho castigo pero puede tener algunos problemas para entrar.
una posición para atacar al enemigo.  El tamaño del barco también es un
Consideración: cuantos más soldados tengas al abordar un barco, más fácil será
es masacrar a la tripulación enemiga.  Si no hay ninguna legión a bordo de tu flota,
su buque insignia estará tripulado por una tripulación mínima de la mitad del barco máximo
capacidad; con una legión, tu nave insignia tendrá el número máximo de soldados
puede llevar.


BATALLA MARINA

Cuando luchas en una batalla naval, en realidad solo controlas tu barco insignia.  como
luchas contra el buque insignia enemigo, la moral de tu flota sube o baja con tu
progreso.  Hay dos cosas que debes observar en una batalla naval: tu progreso
contra el buque insignia enemigo y qué tan bien está luchando tu flota.
Consulta Batalla naval en la Tarjeta de resumen de mando para obtener detalles sobre cómo controlar tu
buque insignia.

Catapultas y flechas: la catapulta solo dispara en línea recta desde el
proa del barco.  Consulta Batalla naval en la tarjeta de resumen de comando para obtener información sobre
disparando tu catapulta.  Los soldados a bordo de tu barco lanzan automáticamente
flechas cada vez que tu nave esté dentro del alcance de un enemigo.  Si todos los hombres en tu
el barco muere, ya no se lanzarán flechas; sin embargo, la tripulación de la catapulta
Continuar disparando cuando se le ordene.

Embestida: Para embestir, simplemente dirija el ariete en la proa del barco hacia la
nave enemiga.  Cuanto más pesado sea tu barco y más rápido vayas, más
daño que le infligirás.

Abordaje: consulte Batalla naval en la tarjeta de resumen de comando para obtener detalles sobre
bajando la rampa de embarque.  Puedes bajar la rampa de embarque en cualquier momento.
durante el combate.  Si la rampa hace contacto con el buque insignia enemigo, tu
Las tropas abordan automáticamente y se produce un combate cuerpo a cuerpo.  si la rampa
no hace contacto, se levantará automáticamente.

Huir: consulte Batalla naval en la tarjeta de resumen de comando para obtener más detalles sobre
huyendo de la batalla.


CARRERAS DE CARROS
Los romanos eran grandes entusiastas de las carreras de caballos y prácticamente cualquier festividad
fue un motivo para realizar carreras.  Se realizaron carreras entre empresas profesionales.
o faciones, cada una con sus propios establos, caballos y aurigas a tiempo completo.
 Cada empresa tenía un color (rojo, blanco, azul o verde) y su propio grupo.
de fans devotos.  A los aurigas se les concedió tanta fama como a los modernos.
atletas, y su salario también era comparable: un auriga hábil podría
jubilarse a una edad temprana con una gran fortuna.  Pero si bien las carreras eran una
excelente oportunidad para que un hombre de origen humilde obtuviera estatus social, era
una profesión peligrosa: la mayoría de los aurigas sufrieron muertes prematuras en el
pista.

Selecciona un carro: controlas el carro del equipo blanco.  lo primero
Lo que tienes que hacer es decidir si quieres competir con un vehículo ligero, mediano o pesado.
carro.  A la hora de seleccionar un carro hay varias cosas a considerar.

Velocidad: los carros ligeros son más rápidos que los carros más pesados.

Durabilidad: Chocar contra oponentes es un peligro real.  Los carros pesados pueden
sufrir mucho daño.

Costo: cuanto más ligero sea el carro, más barato.

Probabilidades de apuestas: las probabilidades de que usted gane son mayores si está compitiendo en una
Carro mediano o pesado. Vea la apuesta a continuación.

Estilos de carrera: asegúrate de tener en cuenta el estilo de carrera de tus oponentes.
Los oponentes agresivos correrán rápido pero es más probable que cometan errores.
que oponentes firmes o cautelosos.

Prepárate para la carrera: puedes prepararte para la carrera consiguiendo dinero.  si
No crees que tus posibilidades de ganar sean buenas. No puedes hacer trampa.

Skulduggery: seleccione una opción para sobornar a un oponente, contratar a un médico o
invocar la ayuda de los dioses. Seleccione Listo.

Apuesta: seleccione una opción para aumentar o disminuir el monto de su apuesta.  el
La apuesta máxima es de 100 talentos.  Seleccione Listo para realizar su apuesta.  las apuestas
Las probabilidades son siempre un mínimo de 1-1.  Los carros medianos y pesados son más
difícil de dominar, por lo que las probabilidades aumentan: 2-1 si estás compitiendo con un
carro mediano, 3-1 si corres con un carro pesado.
Nota: cada vez que ganas, las probabilidades bajan (por ejemplo, si estás compitiendo).
un carro pesado y ganas, solo obtendrás probabilidades de 2-1 la próxima vez que compitas
con un carro pesado.  Las probabilidades nunca pueden ser inferiores a 1-1.  cada vez que tu
Si pierde mucho, las probabilidades aumentan en uno. Las probabilidades no pueden exceder 5-1.

En la pista: consulte Carreras de carros en la tarjeta de resumen de comando para obtener detalles sobre
controlando tu carro.  Debes rodear la pista 3 veces para completar el
carrera.  Cada vez que terminas una vuelta, uno de los peces en el contador de vueltas se voltea.
arriba.  La línea de meta aparece cuando un carro termina 2 círculos alrededor del
pista.  Para ganar la carrera debes cruzar la línea de meta antes que el otro.
carros.

Tenga cuidado con los giros: es difícil hacer un giro cerrado mientras se va a una
alta velocidad.  La línea roja de límite de velocidad marca la velocidad máxima a la que puedes circular.
yendo cuando entras en la curva.  Si vas a ayunar tu carro lo hará
romperse.  Cuanto más cerca estés de la pista exterior, mayor será la velocidad.
límite y más rápido podrás tomar el giro.  Tenga en cuenta, sin embargo, el interior de
el giro es más corto; aunque no puedas ir rápido por dentro, puedes
doblar la curva más rápido que los carros en el exterior.  tal como quieres
Para mantenerse por debajo del límite de velocidad al girar, evite azotar a sus caballos.
los giros: la aceleración hace que su carro se rompa.


ESPECTÁCULOS DE GLADIADORES

Se celebraban juegos para celebrar desde el cumpleaños de un emperador hasta un
conquista extranjera.  Los políticos ambiciosos a menudo organizan fastuosos espectáculos para
ganarse el favor del público y evitar que los campesinos se preocupen por más
cuestiones radicales como la reforma agraria.  Aunque los juegos de gladiadores comenzaron en un
En pequeña escala, crecieron con el tiempo.  Competiciones que alguna vez podrían organizarse
en un solo día se convirtieron en maratones de meses en los que perecieron miles de personas.
Uno de esos espectáculos: la celebración de las campañas de Trajano en Dacia - laster 117
días y participaron 10.000 gladiadores y 11.000 animales salvajes.

Seleccionar Gladiadores: Selecciona el gladiador que deseas controlar y luego selecciona
cuánto quieres pagar por la formación.  Ahora selecciona el galdiador que deseas
competir y su nivel de entrenamiento. Una vez que hayas elegido a tus combatientes
comienza la pelea. Consulta el espectáculo de gladiadores en la tarjeta de resumen de comando para obtener más detalles.
en controlar a tu gladiador.

En la Arena: mientras luchas, el placer de la multitud aumentará y disminuirá con
la sangre, la sangre y la acción en la arena.  Cuanto más salvaje y bueno sea el swing
bloques, más le gusta a la multitud.  A los espectadores no les gusta sentir
engañado, así que prolonga la carngae tanto como puedas, pero evita los momentos en los que
no hay acción.  Cuando un gladiador cae, puedes juzgar si
vive o muere.  Selecciona Pulgar arriba si el gladiador le dio a la gente un trato decente.
pelear; seleccione el pulgar hacia abajo si el perro inútil cayó demasiado rápido.  si el
multitud estuvo de acuerdo con tu decisión, tu barra de placer aumentará, si no lo hicieron
tu barra de placer caerá.