Piloto campeón
Escrito por Belgarath


Instrucciones de carga

Encienda la computadora e inserte el disco. El juego está controlado por
el joystick que está conectado al puerto 2.


Cómo jugar

Kart, Rally, F3. Sport-Prototypes, F1... cinco desafíos en 50 circuitos
para poner a prueba tu coraje y tu conducción.

Cuando aparezca la pantalla de carga, se mostrará una selección de categorías.
aparecerá y tendrá la oportunidad de ingresar su nombre.

Comandos de menú

- izquierda/derecha resalta los iconos disponibles
- arriba/abajo cambia el ícono seleccionado (activado solo en la tienda)
- fuego activa el icono seleccionado


Selección de categoría

Escribe tu nombre y luego elige una de las cinco categorías de carreras.

- Al elegir Formula KART comenzará el campeonato. esto
Consta de 10 circuitos de carreras para cada categoría. En los dos primeros
categorías es necesario completar 3 vueltas por cada circuito, mientras que
en los siguientes se requieren 4. Clasificando entre los tres primeros en
Al finalizar todas las carreras de una categoría, podrás competir en
el siguiente. Además, se le dará un código que podrá ingresar
en lugar de su nombre para adquirir acceso directo a las últimas novedades
categoría superada, sin tener que salir desde la Fórmula KART
otra vez.

- Al elegir otra categoría, podrás participar en
sólo una carrera en un circuito aleatorio entre los 10 disponibles.


Selección de tienda/carrera

Un circuito con las condiciones ambientales, la clasificación general y el
Se muestra el dinero disponible.

- Al elegir ENTRAR EN TIENDA, ingresará a la tienda para comprar repuestos.

- Al elegir GO, comenzarás la carrera.

Tienda
La carrocería cambia de color.
Nitro comprar potencia turbo
motor de cambio de motor
Neumáticos de cambio de neumáticos:
        -SECO
        -MOJADO
        -CONGELADO
Salir de la tienda


Controles de carrera

dirección a la derecha en el sentido de las agujas del reloj
dirección izquierda en sentido antihorario
aceleración del fuego
frenos bajos
encendido + encendido turbo (Nitro)

ESC abandonó la carrera
pausa ESPACIO


carrera

Tu posición (blanca) y la del oponente (roja) aparecen en la pantalla,
en el mapa reducido en la parte inferior izquierda de la pantalla.

El panel de control muestra (de izquierda a derecha):

Km/h Tu velocidad
Daños en el coche
COMBUSTIBLE Gasolina disponible
TURBO Nitro disponible
VUELTA Número de vuelta
POS Tu posición (que se actualiza cada vez que pasas la línea de meta)
TIEMPO Tiempo de carrera
DIFF Distancia en tiempo del oponente que está en primer lugar

Durante la carrera podrás parar en los BOXES para que te reparen el coche
y para repostar.


Escrito por Belgarath