-=*LORD THOR del BALLZ BOYZ*=-
                          
                               presente:

       (DOCUMENTOS COMPLETOS PARA:) CAMPEONES DE KRYNN


                 UN EPIC RPG de fantasía DRAGONLANCE, VOL.I                         


INTRODUCCIÓN:

CHAMPIONS OF KRYNN comienza después de la guerra de la lanza.  Los ejércitos malvados tienen
han sido destrozados y la mayoría de las fuerzas del bien han regresado a sus
sus tierras natales, dejando sólo puestos de avanzada para salvaguardar las tierras recuperadas. Tu objetivo
consiste en reunir un grupo de aventureros para salvar en estos puestos fronterizos.
El grupo recién creado aparece en un puesto de avanzada al sur del antiguo hobgoblin.
capital de Throtl con órdenes de rastrear el área en busca de cualquier signo de
maldad. Después de equipar a tus personajes con armas y armaduras, la fiesta termina.
listo para comenzar la aventura.

*NOTA: También he incluido las ENTRADAS del Diario y la Definición de algunas
hechizos!

COMENZAR A JUGAR:
Para comenzar a jugar debes cargar una partida guardada o generar personajes.
y juntarlos en una fiesta.  Este primer menú te da la información inicial.
opciones:
CREAR NUEVO PERSONAJE
AÑADIR CARÁCTER A LA FIESTA
CARGAR JUEGO GUARDADO
SALIR A DOS

CREAR NUEVO PERSONAJE se utiliza para construir un personaje. Este comando muestra el
siguientes menús para definir el personaje. Información detallada sobre
personajes, razas, clases e hijo están disponibles en el Diario.
*PICK RACE enumera siete razas que un personaje jugador puede tener en el mundo de Krynn.
*PICK GENDER enumera el sexo que puede tener el personaje.  El género afecta la
la fuerza máxima del personaje.
*PICK CLASS enumera la clase o clases para las que el personaje está calificado según
en su carrera.
*ELIGE DIOS (solo clérigos) enumera todos los dioses disponibles. Cada deidad
conferir poderes especiales a los clérigos.  El dios elegido estará disponible para un
clérigo.
*PICK ALIGNMENT enumera todas las alineaciones posibles para las bases de los personajes.
en la clase de personaje.

AVENTURAS:
Después de organizar tu grupo y leer la información de fondo en la aventura
diario, es hora de dirigirse hacia la aventura, la fama y la gloria. durante tu
Aventureros, el grupo participará en feroces batallas, encontrará tesoros y
A veces tienes que detenerte para recuperarte y memorizar hechizos para usarlos en el futuro.
Champions of Krynn utiliza cuatro puntos de vista diferentes: 3-D, área, tierra,
y combate.
El 3-D aparece en ciudades, bajo tierra, etc. Esta vista aparece en la parte superior,
izquierda de la pantalla y muestra el área circundante desde el punto de vista del grupo.
perspectiva.  Gira la cara del grupo y muévete en la dirección.
controles.  Sus controles de dirección para su computadora se describen en la
tarjeta de datos.
El área proporciona una vista aérea de los alrededores del grupo, reemplazando la
Vista tridimensional. Elija el comando de área en el menú de aventuras para ver la posición
de obstrucciones importantes como paredes, árboles y agua.  Un cursor muestra el
la posición del partido.  Solo se puede acceder a la vista de área en la vista 3D, en
en otros, la vista sólo está ahí para ayudarle a orientarse.
Overland muestra un mapa del área del mundo de Krynn donde se desarrolla este juego.
lugar.  Esta vista aparece mientras el grupo se mueve fuera del puesto de avanzada.
o pueblos.  Un cursor muestra las ubicaciones actuales del grupo.  Para avanzar en el
mapa terrestre, mueva el cursor con los controles direccionales a lo largo del camino
la fiesta seguirá.  Un mapa en el diario muestra el mismo mapa con el
ubicaciones principales nombradas.

MENÚ DE AVENTURA:
ÁREA alterna entre el área y la vista 3D.  Si el partido se pierde o
Si se encuentra un territorio desconocido, este comando no funcionará.
CAST muestra el menú de lanzamiento para que el personaje activo pueda lanzar un hechizo mágico.
Consulte la sección de magia en el horario para obtener descripciones sobre cómo algunos hechizos
trabajo.
VER muestra la pantalla del personaje y el menú de visualización.
BÚSQUEDA activa/desactiva la búsqueda. Un grupo que se mueve con la búsqueda desactivada se mueve a
a un ritmo normal y tarda 1 minuto por movimiento. Con él encendido la fiesta dura 10 minutos.
Esto sería útil al buscar puertas, trampas, tesoros y
otras cosas que uno podría encontrar en una mazmorra.
LOOK se utiliza para buscar un cuadrado individual.  La ejecución de un comando de mirada actúa
si el grupo se movió a la casilla actual con la búsqueda activada.

ENCAMP:
Aquí es donde puedes GUARDAR, VER, MEMORIZAR MÁGICAMENTE Y DESCANSAR a tu personaje.
¡Recuerda que antes de lanzar hechizos debes descansar y memorizarlos primero!

MAGIA:
Para obtener opciones del menú mágico, el personaje activo debe poder lanzar hechizos.
Los lanzadores de hechizos pueden obtener una lista de sus hechizos memorizados desde la opción CAST
del menú mágico.  Pueden obtener una lista de sus hechizos en pergaminos en el
Opción de escritura del menú mágico.
MENÚ MÁGICO:
CAST muestra el menú de lanzamiento y la lista de hechizos memorizados del personaje.
Seleccione el hechizo a lanzar y luego indique el objetivo del hechizo.  Una vez al
Cuando se lanza el hechizo, desaparece de la memoria y debe memorizarse nuevamente para poder
úsalo.  Algunos hechizos sólo tienen efecto en combate y otros sólo pueden ser
lanzado mientras acampaba.
MEMORIZAR muestra el menú Memorizar, el grimorio de hechizos del personaje o
lista de hechizos de oficina y cuántos hechizos se pueden memorizar desde el nivel de
el lanzador de hechizos.  Cuando quieras memorizarlos, pulsa REST y lo harás.
De hecho, tómate el tiempo para memorizarlos.
SCRIBE enumera todos los hechizos en el pergamino, los hechizos deben identificarse en
una tienda o en una cabaña de magos.  Escribir un hechizo requiere aproximadamente lo mismo que memorizarlo.
uno.  DESCANSAR nuevamente si el golpe continuará este proceso tomando tiempo del
juego para hacer tu comando.

Civilización:
La civilización proporciona muchos servicios valiosos para el aventurero.  Generalmente
Sólo los puestos avanzados tendrán posadas, armerías, salones, templos y bares, pero algunos
se puede encontrar en las ciudades y en otros lugares.  Cuando estás en un puesto de avanzada, aparece un menú como
Puede aparecer lo siguiente, permitiéndole seleccionar adónde desea ir:
OPCIONES DE LUGAR (Salón, Templo, etc.) lo llevarán al lugar seleccionado
establecimiento y darle todas las opciones apropiadas.  Hay una descripción
de estos lugares siguiendo este menú.
SIGUIENTE, ANTERIOR muestran otras opciones de lugar.
LEAVE sacará al grupo del puesto de avanzada y lo llevará al mapa terrestre.
Los Posadas ofrecen un lugar seguro para descansar utilizando el menú de Encamp. Mientras los personajes
En reposo pueden memorizar hechizos y recuperar puntos de vida.
ARMARIOS proporciona un juego para comprar y vender equipos usando el menú Armería:
*VENDER provoca que la pantalla del personaje tenga los comandos VENDER e ID disponibles.
en el menú de elementos.
*ID se utiliza para identificar un artículo.  La armería cobra 100 piezas de acero por
servicio.
TAKE se utiliza para recoger monedas del fondo de dinero del grupo. Indique el tipo
y cantidad de monedas, gemas o joyas a llevar.
POOL coloca todo el dinero del partido en la cuenta de un personaje.
SHARE recoge todo del grupo y lo distribuye uniformemente entre
los miembros del partido
La tasación es utilizada por la joyería para examinar gemas y otras joyas finas, y
Incluso tiene una función de VENDER.  Entonces esto no te permite vender tu botín.
LOS SALONES son donde el personaje puede avanzar niveles y modificar el grupo usando el
Menú fiesta/creación/salón. Los pasillos también son donde los personajes caballeros pueden presentar peticiones.
para la admisión a un orden superior.
Los templos pueden lanzar hechizos curativos y realizar otros servicios clericales.

ENCUENTROS:
COMBATE permite al grupo atacar a los monstruos. Los combates se explican en el
sección de combate.
ESPERAR permite a los monstruos decidir qué hacer.  Ellos atacan, esperan, huyen.
o avanzar.
FLEE hace que el grupo huya, si los monstruos intentan atacar y son
Más rápido que la parte, se producirá el combate.
AVANCE reduce el alcance a los monstruos.  Cuando los monstruos están adyacentes
al grupo el comando ADVANCE se reemplaza por el comando PARLAY.
PARLAY permite al grupo hablar con los monstruos. Selecciona el personaje activo
y luego elige una táctica de conversación en el menú combinado.
MENÚ:
* ALTIVO significa que el hablante está tratando de demostrar su superioridad.
sobre los monstruos.
*SLY significa que el hablante está tratando de sacarle información a los monstruos.
sin que se den cuenta
*MEEK significa que el hablante está tratando de convencer a los monstruos de que el
No vale la pena atacar a este partido.
*NICE significa que el hablante está tratando de ser amable con los monstruos.
*ABUSIVO significa que el hablante está tratando de intimidar o amenazar la información.
de los monstruos.
*VELOCIDAD cambia la velocidad del juego y se describe en el menú Modificar en ENCAMP.

                                           Hecho el 08/05/90

-----------------------------------------------------------------------


                          CAMPEONES DE KRYNN SOLVE
                          ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

 1 Introducción
 2 Entrenamiento Básico
 3 servicio activo
 4 informes de inteligencia


 CAMPEONES DE KRYNN
       Parte 1

 INTRODUCCIÓN

 Este tutorial de CHAMPIONS OF KRYNN se divide en varias partes:

 La "Capacitación Básica" está destinada a personas que no están familiarizadas con AD&D.
sistema o la implementación del mismo por parte de SSI. Tiene mecánicas de juego básicas.
información para los inexpertos, pero también ofrece alguna información específica
sobre KRYNN que es exclusivo del juego para veteranos de POOL OF RADIANCE y
MALDICIÓN DE LOS LAZOS AZUL.

 "Active Duty" es el tutorial real, pero se presenta más bien como pistas.
que una solución detallada.

 "Informes de Inteligencia" contiene todos los detalles que normalmente se encuentran en un
recorrido. Por ejemplo, la sección Throtl en "Active Duty" indica dónde
Se puede encontrar a Caramon, mientras que la sección Throtl en "Informes de inteligencia"
da la ubicación precisa.




 CAMPEONES DE KRYNN
       parte 2

 ENTRENAMIENTO BÁSICO

 La composición adecuada del partido es importante para ganar KRYNN. lo siguiente
es una buena combinación para un principiante:

 2 caballeros
 2 luchadores/magos
 1 clérigo de Majere
 1 clérigo/ladrón de Mishakal

 Uno de los magos debe ser un mago blanco (bueno) y el otro debe ser un mago.
Mago rojo (neutral). Hay dos razones para tener magos rojos y blancos.
Ciertos hechizos sólo están disponibles para magos rojos, mientras que otros sólo están disponibles
disponible para los magos blancos. Las fases de las lunas Roja y Blanca son
diferentes y afectan las habilidades de los magos. Tienes más posibilidades de
al menos un mago con una luna creciente ayudándolo si tienes un mago de
cada color. Los magos puros lo pasarán mal en este juego. no pueden usar
armadura y hay pocas protecciones que no sean armadura, como Anillos de Protección para
ellos para usar. Los luchadores/magos pueden usar cualquier armadura y usar cualquier arma que un luchador
puede usar. Los elfos son buenos luchadores/magos y deben estar equipados con arcos y
estacionados en las filas traseras donde pueden usar los arcos y lanzar hechizos con
obstáculo mínimo.

 Necesitas al menos un caballero, ya que hay una misión que sólo se puede realizar
si tienes un caballero en tu grupo. Puedes sustituirlo por un luchador normal o
guardabosques para el segundo caballero, pero hay una ventaja en tener dos
caballeros (como se mostrará más adelante). Los caballeros comienzan en la Orden de la
Corona y deben solicitar la transferencia a la Orden de la Espada cuando
tener suficientes puntos de experiencia para convertirse en Caballeros de la Espada de sexto nivel. el
La razón son los hechizos de clérigo que luego pueden lanzar. Nunca puedes tener demasiados
Cure los lanzadores de hechizos de Light Wounds en su grupo.

 Un clérigo de Majere es muy útil en este juego, ya que encontrarás muchos
No-muertos. Un clérigo de Mishakal es muy útil para los hechizos adicionales, pero el
El segundo clérigo puede ser de cualquier otro dios.

 Sólo necesitas un ladrón. Dado que las situaciones en las que las habilidades para robar son
Se necesitan pocos, sólo necesitas un ladrón a tiempo parcial. Los ladrones a tiempo completo también tienen
Una dificultad en este juego ya que no hay una armadura de cuero mágica. los ladrones son
Casi tan difícil de proteger como los magos debido al rango restringido de armadura.
pueden usar.

 Un kender es útil porque su Grito te da el efecto de tener siempre un
Hechizo de oración listo. Sin embargo, los kenders no son buenos luchadores debido a
su pequeño tamaño y baja resistencia. Esto también los hace muy vulnerables a
lanzadores de conjuros que lanzarán sus hechizos al kender si se ven afectados
por su grito. Lo mejor, si decides tener un kender en tu grupo, es
convertirlo en uno de los clérigos. El clérigo/ladrón sería muy apropiado.
Los kenders son también la única raza que no tiene penalización por ser mujer. el
La implementación de AD&D por parte de SSI está muy sesgada a favor de partidos exclusivamente masculinos.
Los clérigos y magos humanos son los únicos otros personajes femeninos que no
sufren una penalización de fuerza en comparación con los machos.

 Los enanos, elfos y kenders son útiles como personajes debido a su magia.
resistencia. Te enfrentarás a un gran número de lanzadores de hechizos enemigos y
No siempre podremos evitar que lancen sus hechizos.

 Al crear tus personajes, la única variable que cuenta es el número.
de monedas de acero que tienen inicialmente. Todos los demás atributos se pueden modificar.
antes de comenzar el juego. Vale la pena modificar tus personajes.
atributos para el juego. Todos los personajes deben tener su Fuerza,
La destreza, la constitución y los puntos de vida cambiaron al máximo posible.
Los clérigos deberían cambiar su Sabiduría al máximo posible. magos
deberían cambiar su Inteligencia al máximo posible. Al menos uno
El personaje debe cambiar su carisma al máximo posible. hay
una situación en la que eso es necesario. Los caballeros deberían tener su
La Inteligencia cambió a al menos 10 y la Sabiduría a al menos 13. De lo contrario,
Puede dejar los atributos con cualquier valor que tuvieran en el momento de la creación.

 A excepción de los magos, la alineación de tu personaje no es relevante en
este juego.

 Tus caballeros vienen con cota de malla, escudo y una espada larga, pero todos
Lo demás debe equiparse en la Armería. Al principio no tendrás suficiente
dinero para equipar adecuadamente a todos en tu grupo. Compra una segunda espada larga por
los caballeros. Compra escudos para todos los que no tengan uno. Compra una cota de malla, una maza,
y un bastón para tus clérigos. El clérigo ladrón puede usar una espada larga.
en lugar de una maza, pero una maza es más barata. Equipa a cualquier kender que tengas con un
aroak. Tus luchadores/magos deben estar equipados con arcos y flechas y tal vez
una espada larga (si tienes dinero). Compra tantas flechas como puedas. tu
Encontrarás muy pocas flechas como botín. Cada arquero debe tener algún punto entre
100 y 200 flechas. De lo contrario, es muy probable que se quede sin
flechas en el momento más inoportuno.

 Tan pronto como puedas, mejora la armadura de todos. Saquear al enemigo muerto es el
La mejor manera de hacerlo, y es la única manera de obtener armaduras y armas mágicas.
El ladrón es el único personaje cuya armadura hay que elegir cuidadosamente.
Los ladrones no pueden llevar armaduras pesadas y conservar sus funciones de ladrón.
Los luchadores/ladrones no tienen tal restricción. Una forma de evitar esta restricción es
que un ladrón puro use brazaletes y anillos de protección. Sin embargo, si usted
Si tienes un mago puro, reserva los brazaletes para él. Al final todos deberían
tener al menos dos armas cuerpo a cuerpo y algún tipo de arma de misiles. el
Los combatientes de primera línea deben tener tres armas cuerpo a cuerpo. La razón es obvia
cuando luches contra Baaz.

 El Diario de los Aventureros tiene un buen cuadro resumido de las armas y armaduras.
pero no explica todo lo que necesitas saber. No hay arcos largos
pero hay arcos largos compuestos. La diferencia entre el corto y el largo.
El arco es alcance (lógicamente, el arco largo tiene mayor alcance). Sin armadura
protección que no figura en las salidas del Diario. Los brazaletes son magicos
Objetos que actúan como armaduras pesadas, pero que pesan sólo lo mismo que una armadura de cuero.
Los brazales tienen un AC asociado a ellos. Por ejemplo, Bracers AC 6 proporciona
la misma protección que la armadura de escamas, que también es AC 6. Anillos de protección
Disminuye la CA de cualquier brazalete o armadura _no mágica_ que tenga tu personaje.
vistiendo. (En AD&D, cuanto menor sea la CA, mejor será la protección). Por ejemplo,
un Anillo de Protección +1 cambiará la Armadura de Placas de CA 3 a CA 2 cuando sea
Listo. (Confuso, ¿no?) Una Capa de Desplazamiento reduce la CA en 2.

 Hay varias armas mágicas disponibles. Actúan como armas normales.
pero es más probable que aciertes con ellas que con las armas normales.
Las armas mágicas tienen un número más, como Long Sword +1. Cuanto mayor sea el
más número, mejor será el arma. Algunas armas mágicas son solo plus
contra objetivos específicos. Una de esas armas es la Espada Larga +4 VS Reptiles.
Esto significa que la espada es una Espada Larga +1 excepto contra reptiles (draconianos
y dragones), donde actúan como una Espada Larga +4.

 Los arcos necesitan flechas listas, pero las hondas, las eslingas de bastón y los aros tienen
munición ilimitada. Tiran piedras, y la presunción es tuya.
Los personajes siempre pueden encontrar rocas en cualquier lugar. Piedras lanzadas por una honda mágica,
El cabestrillo para bastón o el Hoopak son mágicos. Esto tiene poca importancia, pero algunos
Los monstruos sólo pueden ser golpeados con armas mágicas. Las flechas mágicas también son
disponible. Las flechas mágicas se diferencian entre sí por su
fuente. Entonces, si tienes dos paquetes de Flechas +1 y no se unirán
juntos en un solo paquete, provienen de dos fuentes.

 Lo importante que debes recordar sobre las armas de misiles es tu carácter.
No puedes usarlos si hay un enemigo al lado del personaje. Esa es la principal
razón por la que tus arqueros y honderos siempre deben estar en las últimas filas: para
Minimiza la posibilidad de que un enemigo acabe junto a ellos. No
Un personaje controlado por computadora alguna vez pasará junto a un enemigo vivo. esto es
porque el enemigo obtiene un golpe gratis al personaje. Sin embargo, puedes mover un
personaje más allá de un enemigo vivo. Una razón es llegar a las últimas filas para
atacar a los lanzadores de hechizos enemigos. A veces esto vale la pena.

 El orden de tus personajes en el grupo es importante. En combate, el
Los primeros tres personajes siempre se colocan en el primer rango y el resto en
último rango. Si hay siete u ocho miembros en el partido (que es
posible si tienes personajes no jugadores en el grupo), los primeros cuatro van
en el primer rango. Mantén a tus mejores luchadores en la primera fila, ya que lo harán.
tomar la peor parte del ataque. Asegúrate de que tengan la mejor armadura. Sin embargo,
Dada la composición del partido anterior, normalmente sólo tienes dos
luchadores. Quieres que tus luchadores/magos estén en la retaguardia para que puedan lanzar hechizos.
Esto significa poner al clérigo o al clérigo/ladrón al frente.

 A continuación se ofrecen algunos consejos tácticos generales:

 Aprende rápidamente cómo son los lanzadores de hechizos enemigos. Concéntrate en matar
ellos primero. Sobre todo, evita que lancen un hechizo. El combate se realiza en
rondas. Los hechizos se pueden lanzar una vez por ronda. Si hieres a un lanzador de hechizos antes
puede lanzar un hechizo, pero no puede hacerlo hasta la siguiente ronda. si te hieres
él nuevamente en la siguiente ronda y en la siguiente y así sucesivamente hasta que lo maten,
puede impedirle lanzar cualquier cosa. Los hechizos mágicos son la clave para ganar.
las batallas, y quieres lanzar todo lo que puedas mientras evitas que el enemigo
de lanzar cualquiera. Lanzar ciertos hechizos lleva tiempo y puedes interrumpirlos.
el yeso hiriendo al lanzador durante ese período de tiempo. En este juego,
te dicen que alguien está lanzando; puedes ver quién apuntando al
lanzadores de hechizos.

 Ciertos hechizos pueden hacer que tu enemigo sea "invisible". De hecho puedes verlos,
pero no puedes apuntar a ellos. La clave es entrar en su casilla. el
Se supone que los ha apuntado por sensación. Esto requiere que usted
atácalos con un arma de contacto (o cuerpo a cuerpo), como una espada.

 Hay muchos hechizos, pero algunos son más útiles que otros.

 Dormir funciona bastante bien, pero cualquier persona que tenga el nivel 5 o superior es inmune a
este hechizo. Es un hechizo muy útil al principio del juego, pero es inútil.
más tarde. El hechizo afecta a todos los que se encuentran dentro y al lado de la casilla objetivo.

 Otro hechizo muy útil es Stinking Cloud. Afecta a todos excepto a
No-muertos, aunque los personajes de alto nivel tienen cierta inmunidad. el hechizo
Crea una nube apestosa de 2 cuadrados por 2 cuadrados. Tu apuntas a la parte superior izquierda
esquina de esta plaza.

 Charm Person puede convertir a un enemigo en un aliado. Sólo funciona en humanos y
elfos. El otro lado también puede lanzar Charm Person a tus personajes.

 Hold Person es el mejor hechizo de combate para clérigos, pero sólo es efectivo en
humanos y elfos.

 Encantar persona y Retener persona son los hechizos favoritos de los lanzadores de conjuros malvados.
Dispel Magic desbloqueará a tus personajes y los liberará de una bodega.
Hechizo de persona. Es una buena idea tener al menos dos hechizos de Disipar Magia.
listo en todo momento. También puedes encantar a alguien que ha sido encantado,
pero tu personaje luchará como un NPC durante la batalla.
Hay otra forma de desbloquear a tus personajes: mátalos y luego vendalos.
ellos _antes_ de que termine la batalla. Continúa la batalla si es necesario. ellos
quedará automáticamente sin encantar al final de la batalla. Entonces podrás sanar
que vuelvan a tener toda su fuerza.

 Silencio 15' Radius es un buen hechizo defensivo para clérigo. previene
a los lanzadores de conjuros lanzar un hechizo ya que no pueden cantar las palabras necesarias.
También afecta a cualquier otro lanzador de conjuros que se encuentre junto al objetivo. Este hechizo puede
elimina a todos los lanzadores de hechizos del otro lado (debajo de la derecha
circunstancias). Este también es un hechizo adicional para un clérigo de Majere, y es
Otra razón más para tener uno en tu grupo.

 Bendición, oración y protección contra el mal. El radio de 10' también es una buena defensa.
hechizos. Es mejor lanzar Bless _antes_ de ir a la batalla, ya que todos
Bendito entonces. Si se lanza en combate, sólo el personaje objetivo es Bendecido y
sólo si no está en contacto con un enemigo. Todos estos hechizos de protección
debe lanzarse antes del combate, ya que lanzar un hechizo utiliza un turno en el combate que
Podría usarse para algo más útil como matar monstruos. Protección
from Evil solo protege al objetivo, mientras que Protection from Evil tiene un radio de 10'
protege al objetivo y a cualquiera que esté a su lado. Entonces, es mejor usar el 10'
versión.

 Magic Missile es un buen hechizo de combate cuyo poder aumenta con el nivel.
del lanzador.

 Bola de fuego es el hechizo ofensivo y es la única razón para tenerlo.
magos. Queman a _todos_ dentro de un radio de tres cuadrados del objetivo.
cuadrado. La mejor manera de apuntar es encontrar la casilla más cercana a tu grupo,
cuenta tres cuadrados y apunta a ese. Puedes convertir a tus enemigos en
bichos crujientes sin chamuscar un pelo a tus personajes.

 La tormenta de hielo es la versión fría de Fireball y tiene solo un radio de dos cuadrados.
hechizo. Es útil en interiores cuando no puedes apuntar a un cuadrado lo suficientemente lejos como para
evita quemar a tus propios personajes con un hechizo de bola de fuego.

 Lighting Bolt es de utilidad limitada, aunque cuando las condiciones son
Bien, puede ser muy devastador.

 Detectar Magia es un hechizo útil para tener listo en todo momento. Así es como tú
encontrar objetos mágicos. Cuando estás en el menú Botín, el comando Detectar
Aparece si el personaje resaltado tiene un Detect Magic listo. Presionar D para
Detectar lanza el hechizo y cualquier objeto mágico se marca con un asterisco. si
no tienes un hechizo Detectar Magia listo, pero sospechas que hay hechizos mágicos
artículos, recoge todo lo que puedas. Memoriza y lanza Detectar Magia más tarde para
Encuentra los objetos mágicos. Detectar Magia afecta a todos los objetos mágicos que lleva
todos los miembros del partido. Detectar Magia _no_ te dirá si un objeto mágico
está maldito. Hay un objeto maldito en el juego. Tampoco puede decir exactamente
cuál es el objeto mágico. Para eso tienes que ir a una Armería o Tienda de Magia.
y obtenga la identificación del artículo por 100 monedas de acero. Hay muy pocos magicos.
elementos en este juego, por lo que es muy importante encontrar los pocos que existen. en
En general, el combate con soldados comunes no producirá objetos mágicos, pero
Los altos comandantes suelen tener objetos mágicos. Los tesoros a menudo tienen poderes mágicos.
artículos.

Las varitas tienen un número limitado de cargas y desaparecen cuando se agotan.
No hay forma de determinar las cargas en una varita.

 Cuidado con los auraks. Son poderosos lanzadores de hechizos con un hechizo de invisibilidad.
encendido en todo momento. También toman varios turnos para morir cuando los matan y lo harán.
ataque durante su frenesí de muerte. También pueden resucitar de entre los muertos una vez. el
La mejor manera de manejarlos es matar a todos los demás y hacer que tus personajes
Huir hasta que el Aurak finalmente muera.

 En los juegos anteriores, la única forma de ganar puntos de experiencia era matar
monstruos y encontrar tesoros. En KRYNN también puedes ganar puntos de experiencia.
haciendo lo correcto en el momento adecuado. Escuchar al enemigo antes
atacar para conocer sus planes, rescatar buenos huevos de dragón, etc.
ganar puntos de experiencia. Nunca se indica el importe. Sólo puedes descubrirlo
¿Cuántos puntos de experiencia obtuvieron tus personajes al verificar su experiencia?
puntos antes y después. En muchos casos, los puntos son muy
sustancial.

 Al principio, comprueba con frecuencia los puntos de experiencia de tus personajes.
Las promociones llegan rápido al principio y necesitarás todos los puntos de vida.
y aumento de THAC0 que viene con niveles más altos. La mayoría de las veces, tú
Puedes abandonar un área para ir a una sala de entrenamiento y continuar donde lo dejaste.
El juego se basa en eventos, por lo que puedes tomarte todo el tiempo que necesites para completarlo.
la mayoría de las misiones.

 Encontrar lugares para Descansar es muy importante, ya que así sanas tu
personajes y memorizar más hechizos. El programa le dirá explícitamente si
un lugar es seguro para descansar. Sin embargo, algunos lugares son sólo relativamente seguros. leer
los mensajes con atención. También hay pistas sobre si el lugar es
verdaderamente o sólo relativamente seguro. Afortunadamente, la mayor parte del tiempo puedes descansar.
durante breves períodos en casi cualquier lugar. Si te interrumpen, inténtalo de nuevo.
Generalmente lo conseguirás la segunda vez. Hay varios lugares donde
No puedo descansar en absoluto. Lo único que puedes hacer en un lugar así es seguir adelante.

 A menudo te dan la opción de actuar. En muchos casos, algunas de las opciones
son obviamente malas elecciones. Puedes tomarlos y luego descubrir las opciones.
son tan malos como parecen. El juego te brinda muchas oportunidades para caer.
tu propia espada como resultado de un mal juicio.



 CAMPEONES DE KRYNN
       parte 3

 DEBER ACTIVO

 Después de equipar a tus personajes en la Armería, regístrate en la posada para
memorizar hechizos. Antes de ir a la oficina del Comandante a recibir sus órdenes,
tomar unas copas en el bar. Obtendrás varios Cuentos de Taberna que indican
lo que todo el mundo cree que es la situación actual. Esto establece el
escenario para lo que te encontrarás cuando salgas a patrullar. Tu primero
La tarea será patrullar Throtl y encargarse de cualquier banda de hobgoblins.
que todavía existen. ¡Lo que encontrarás son draconianos! después de matar
ellos, escoltar a las mujeres y los niños al puesto de avanzada e informar al
comandante. Esto desencadena una secuencia interesante que te envía de regreso a
Throtl para encontrar a Caramon, que también está en Throtl. En este punto, el juego
comienza en serio.

 ACELERADOR

 Throtl es un laberinto de 16 por 16. El comando Área está disponible.

 Después de derrotar a los Hobgoblins que custodiaban la entrada (tu primer gran
batalla), explora primero el barrio sureste para determinar el destino de Caramon.
Luego continúa por el corredor norte/sur que atraviesa el centro de
Acelera hasta el extremo norte de la ciudad y explora el barrio noroeste. esto
programará un encuentro con alguien que dice ser uno de los miembros de Caramon.
soldados pero no lo es. Esto también establecerá encuentros con dos NPC amistosos.
(Kildirf y Strangbourn), a quienes puedes agregar a tu grupo. Una vez que tengas
ellos, puedes buscar a Caramon en serio.

 El sacerdote está en la esquina suroeste, pero estará allí sólo después de que tú
rescatar a Caramón.

 Después de obtener la llave del sacerdote, busca en el corredor norte/sur.
la entrada secreta al templo. El templo está en medio del
barrio noreste. Sin embargo, hay varios encuentros secundarios en ese
trimestre que quizás quieras buscar solo por la experiencia. después de que revientas
Acaba con los malvados clérigos, algunos escaparán con huevos de dragón. Ellos huirán a
el noroeste del templo hasta la entrada a un laberinto subterráneo. hay
No hay comando de Área en este laberinto, pero la primera parte es bastante sencilla.
Corre de este a oeste. Hay dos salas del tesoro en esta parte del laberinto.

 Este largo túnel finalmente termina en un complejo de cuevas donde puedes perderte,
así que guárdelo antes de ingresar. El comando Área tampoco está disponible en el
cueva, pero el juego te dirá en qué dirección ir para seguir el
duendes que huyen. Al final de la cueva, finalmente podrás alcanzarlo.
con los duendes que huyen y también con tres dragones blancos. Buena suerte con
esa pelea. Se recomienda guardar antes de comenzar la batalla. después de tomar
sobre los restos de los hobgoblins, puedes tomar la salida y regresar al
puesto de avanzada.

 GARGATH

 Gargath tiene dos partes: la ciudad y la torre del homenaje. La ciudad es un laberinto de 16 por 16,
y el comando Área está disponible. El comando Área no está disponible en el
conservar, pero deberías haber encontrado un mapa en Throtl en el metro
laberinto. La espada de dos manos que encontrarás en la torre del homenaje está maldita.

 La mejor forma de entrar en Gargath es mediante Bluff, pero haz que alguien
con un gran carisma habla. Hay dos grupos de guardias en el
puerta: una en el suelo y otra en la pared encima de la puerta. Sólo tienes que
Ábrete camino luchando contra los que están en el suelo, pero si quieres eliminar a los
los de arriba, hay escaleras hacia la pared hacia el este y el oeste.

 Una vez dentro, será recibido por el agente de Sir Karl, quien le dará
disfraza y explica la situación. Antes de intentar penetrar en la torre del homenaje,
busca en el pueblo. Hay un grupo de comandantes que tienen un mapa que muestra el
puertas secretas en la estructura de madera y que también tienen algunas armas mágicas
y armadura. Una vez que te abras camino hacia la estructura de madera, tendrás
MIRAR explícitamente para encontrar las puertas ocultas, aunque sepas dónde están
son.

 Vale la pena buscar en el primer piso para encontrar la salida trasera antes.
subiendo las escaleras. En el segundo piso, busca al castellano encarcelado. el
te dirá dónde buscar la Dragonlance.

 En el cuarto piso hay un divertido encuentro lateral. busca el
guardias de juego y únete a ellos primero antes de atacarlos.

 En el sexto piso está Myrtani. Lo perseguirás hasta la torre y allí
será una batalla climática en la cima. Se recomienda encarecidamente guardar antes de ir.
hasta la cima.

 No podrás recuperar la Dragonlance robada en este momento, así que
Después de la batalla baja las escaleras y sal por la salida secreta que deberías
he encontrado antes. Regresa al puesto de avanzada. Este también es un buen momento para comprobar
si tus personajes pueden entrenar a un nuevo nivel.

 INTERLUDIO

 Aproximadamente en este momento, Sir Karl te pedirá que vayas con Jelek y le consigas un
rosa plateada. Por varias razones, vale la pena hacerlo de inmediato. lo harás
Encuentra una tienda de magia donde puedas comprar algunos artículos bonitos como flechas +1,
Pociones de curación adicional y varitas de misiles mágicos. También hay un
Armería donde puedes comprar mejores armas. También encontrarás a Skyla, quien
juega un papel importante cerca del final. Encontrar la rosa preparará el escenario para
una interesante historia paralela sobre Sir Karl y Maya. Esta historia es
irrelevante para la historia principal, pero agrega un buen toque al juego si
participar en él.

 En el puesto avanzado 2, recibirás órdenes sobre la tumba de Sir Dargaard, el puesto avanzado 3 y
el campamento de los ogros. Siempre que hagas estas misiones antes de ir a Sanction,
No es importante cuando los hagas (pero se deben hacer).

 En algún momento antes de Sanction, Sir Karl será secuestrado. Una vez que esto suceda, haz
_no_ visitar al comandante. Esto desencadena la historia paralela que involucra a Sir Karl.
y maya. Sólo tienes una oportunidad de participar. Si no estás listo,
Puede evitar iniciar la secuencia no entrando a la oficina del Comandante.

 JELEK

 Jelek es un laberinto de 16 por 16 y el comando Área está disponible.

 Te encontrarás con Skyla en Jelek. Explora la ciudad con él. Divertirse. después
Skyla te deja, conocerás a Mysellia. Ella es un buen NPC para agregar al
fiesta. Ayúdala a explorar el cementerio, pero primero habla con el sepulturero.
cuya cabaña está justo afuera de la puerta del cementerio. La rosa plateada que quieres
Está en la esquina noroeste del cementerio. Cuidado con los dragones que custodian
el rosal. El edificio tiene tesoros y una salida trasera de Jelek.
Mysellia dejará la fiesta cuando tú dejes a Jelek. Aparte de reunirse
Skyla, Mysellia y consiguiendo la rosa plateada, no hay nada más que hacer en
Jelek. Vale la pena volver a Jelek periódicamente para comprar cosas de la magia.
tienda.

 LA TUMBA DE SIR DARGAARD

 La tumba es un laberinto de 16 por 16. El comando Área está disponible.

 Esta es la única misión en la que debes tener un caballero para completar. esto
La misión también es la razón por la que deberías haber ido a Jelek primero. No puedes descansar en
la tumba hasta que hayas cumplido la misión. Las pociones de extra
La curación de la tienda de magia Jelek será muy útil aquí. no lo harás
Tienes suficientes hechizos de curar heridas para completar esta misión. Para usar las pociones,
simplemente prepárelo y úselo. Cada poción se puede usar 3 veces y actúa igual que
un hechizo de Curar heridas ligeras.

 La tumba de Sir Dargaard está en el barrio sureste, pero no puedes entrar.
hasta que tu caballero haya completado las tres pruebas de honor, batalla y miedo.

 Puedes hacer las pruebas en cualquier orden, pero el mejor orden es batalla, miedo y
honor. Para comenzar la prueba de batalla, ve al oeste desde la entrada y ve
por la puerta sur. Para comenzar la prueba del miedo, dirígete hacia el este desde el
entrada. Para comenzar la prueba de honor, dirígete hacia el norte desde la entrada. el
Las pruebas son bastante fáciles siempre y cuando recuerdes que tu caballero es un
hombre valiente y honorable que nunca elude la lucha contra el mal y
Dará todo lo que tenga para luchar contra el mal. Hay salas del tesoro en el
cuarto noroeste, pero no puedes tocarlos. Una vez que haya completado el
pruebas, puedes entrar en la tumba de Sir Dargaard y recibir sus tesoros. esto
consistirá en seis conjuntos de armadura solámnica, una espada larga mágica y un
faja de fuerza gigante. La armadura solámnica es la mejor armadura que encontrarás.
en el juego, pero sólo puede ser usado por un caballero. Esta es la razón de tener
todos tus luchadores sean caballeros. La faja aumenta la fuerza del usuario para
21.

 Después de obtener los artículos, puedes descansar. Esto es muy recomendable ya que
Te encontrarás con draconianos al salir.

 EL CAMPAMENTO DE LOS OGROS

 El campamento de ogros es un laberinto de 16 por 16. El comando Área está disponible.

 Inmediatamente al norte de la entrada hay una habitación que contiene un viejo ogro.
Habla con él. Él te contará la situación en el campamento y un secreto.
contraseña para que las patrullas de ogros te dejen en paz. Excepto por el viejo
Ogro, ninguna de las habitaciones fuera de la mansión de los ogros tiene nada.

 El primer paso es encontrar las habitaciones de Morog. El viejo ogro te lo dirá
aproximadamente donde se encuentra. El siguiente paso es encontrar y matar a los asesinos.
Están ubicados en la esquina noroeste de la mansión. guardar antes
entrando a la habitación de los asesinos. Esta es una batalla dura. conocerás a tu
primer Aurak en esta batalla. Lee el párrafo de ENTRENAMIENTO BÁSICO para saberlo.
Cómo manejar un Aurak.

 Luego, encuentra al ogro reunido en la sala central de la mansión. tu
Ahora tenemos todas las pruebas para exponer la traición de Morog. Después de matar a Morog,
El jefe ogro propondrá una alianza. Acéptalo. De lo contrario la final
La batalla será mucho, mucho más difícil y también perderás la oportunidad de
Obtén algunos puntos de experiencia fáciles.

 PUESTO DE AVANZADA 3

 La clave para resolver el misterio del puesto avanzado 3 es descansar en la posada del
puesto de avanzada. Una vez que sepas lo que realmente está pasando, busca la entrada trasera a
la cárcel. Allí encontrará la información que necesita para acabar con la amenaza.
Una vez que rescates a los niños, regresa a la cárcel y el levantamiento terminará.
empezar. Tendrás que encontrar al comandante renegado en la oficina del comandante.
oficina. También tendrás que luchar contra el dragón en la habitación al norte del
oficina del comandante. Nuevamente guarda el juego antes de entrar.

 NERAKA

 Neraka es un laberinto de 16 por 16. El comando Área está disponible.

 Hay dos formas de entrar a Neraka, solo y con Maya. cuando tu
visita la oficina del comandante después de que secuestran a Sir Karl, Maya se reunirá contigo
afuera cuando te vas. Ella te pedirá que la ayudes a rescatar a Sir Karl. si tu
Di que no, te perderás una interesante historia de amor.

 Si dices que sí, ella llevará tu grupo a Neraka. esto es automaticamente
hecho. No puedes echarte atrás una vez que has dicho que sí. La primera puerta al
El sur conduce a la base secreta. Hay muchos encuentros secundarios en la base,
pero el único requerido es el sur y el oeste. Ahí es donde lo harás
encontrar a Sir Karl. Maya se irá con el cuerpo de Sir Karl. Ahora tienes que rescatar
los prisioneros.

 Una vez que ingresa al área de la prisión, la puerta hacia el oeste conduce a algunos
prisioneros siendo torturados. Las puertas del este conducen a algunas celdas vacías.
(pero échales un vistazo de todos modos para obtener más información sobre la historia de amor de Maya y Sir Karl) y
más prisioneros por rescatar. Después de liberar a todos los prisioneros, mata al
Señor de la prisión al suroeste. Luego puedes salir por la entrada trasera en
esa zona. Guarda antes de salir de la habitación del Señor de la Prisión. te encontraras
más dragones.

Si entras a Neraka por tu cuenta, entrarás por el extremo noroeste.
esquina. Allí hay draconianos que expulsar y prisioneros que rescatar.
también, pero esta misión es opcional y solo puedes tropezar con ella
usted mismo. Nadie te lo contará.

 SANCIÓN

 La sanción tiene tres partes. Cada uno es un laberinto de 16 por 16 y el comando Área es
disponible en todos ellos. Las tres partes son la propia Sanción, la Huerzyd
Templo y el Templo Duerghast. Los templos serán un poco confusos.
Eso es porque parte de lo que ves en los templos con el comando Área es
_no_ es parte de ninguno de los templos, sino un laberinto subterráneo que está separado de
pero conectado a los templos. Así es como entrarás a los templos.
Debido a que el metro está separado, muchas habitaciones en el metro que parecen
como si estuvieran conectados a habitaciones en los templos, en realidad no están conectados.
En cambio, las salidas y entradas del metro conducirán a
Diferentes salas de los templos. Por eso subirás una escalera y encontrarás
usted mismo en un lugar distinto al que podría esperar del comando Área.

 La sanción también es una misión de dos partes, y la segunda parte establece el final del juego.
en movimiento. Una vez que eso sucede, no tienes más remedio que jugar el
final...así que prepárate.

 La primera parte es eliminar la propia sanción. Elimina a los guardias del Minotauro en
los muelles en el lado oeste de la ciudad. Hay otro encuentro constante con
Minotauros en la Taberna y un encuentro arreglado con mercenarios en el medio
de la ciudad. Habrá un sinfín de encuentros aleatorios con ambos.
Minotauros y mercenarios. Sólo hay un lugar seguro para Descansar en Sanción,
y esa es la posada en la esquina sureste de la ciudad. Sin embargo, el desencadenante
para la segunda parte de la misión Sanction también está en esa posada. Evite el
habitación norte hasta que esté listo.

 Explora el lado este de Sanction. Encontrará una sala de formación en el
esquina noreste. También hay una armería y una tienda de magia en el lado este.
No vale la pena comprar las varitas mágicas de misiles, pero las flechas +1 sí.
muy barato. Tenga en cuenta que la tienda vende pociones curativas. Estos solo funcionan
una vez, a diferencia de las Pociones de curación adicional. Encontrarás puentes hacia los templos.
_No_ los utilices. No puedes comunicarte con ellos.

 Hay un tesoro escondido en el lado sur de Sanction.

 Cuando estés listo, mata a los reclutadores en la sala norte de la posada. cuando
Al salir de la posada, escucharás a una mujer gritar hacia el oeste. volver a
el paseo marítimo y camine por los muelles para localizar a la mujer. Rescátala. ella
te informará de un camino secreto a los templos. Este es el comienzo del
Segunda parte de la misión Sanción.

 HUÉRZYD


          Importado por Midnight Maniac y Mayday de PARADOX

==================================================================================
               CAMPEONES AD&D DE KRYNN

           ENTRADAS DE DIARIO Y CUENTOS DE TABERNA


Entrada 1:
Señor ERA señor ERA! ¡Somos, en última instancia, responsables de estas personas! 
No creo que tengamos el espacio para acomodar a todos estos
refugios, considerando que Vertrothe volverá de su
búsqueda.  ¿Puedo sugerir que los dejemos en camino?  el
La solución más sencilla sería cerrarles el castillo y
simplemente finge que no existen...
El odioso ministro del CABALLERO sigue adulando de la forma más
manera obsequiosa.  Su encanto y personalidad te han convencido.
que librar al mundo de esta... 'persona'... sería beneficioso
a krynn.  Afortunadamente, prevalecen las cabezas más frías y el Ministro está
rápidamente sacado de la habitación.

Entrada 2:
"Escuche, sé que usted piensa que Sir Karl es un hombre muy honorable.
caballero, sin embargo, he descubierto que está bajo la influencia
À
j
PÀde un Dragón Maligno llamado Maya.  Maya es capaz de transformarse en
la forma de una hermosa mujer.  Debemos olvidarnos de encontrar a Caramon.
en este momento.  Si podemos llegar al puesto de avanzada a tiempo, podremos
guárdalo."

Entrada 3:
"Fuimos capturados por draconianos disfrazados de la banda de comerciantes que
pasa por aquí todos los meses.  Cuando estábamos durmiendo, mataron al
guardias en la puerta y nos capturaron antes de que tuviéramos la oportunidad de luchar.
"Llevaron a nuestros líderes al cuartel y los interrogaron. 
Todos tienen que estar muertos ahora.
"¡Ten cuidado! Vi a uno de los Draco matar al comandante. Como el
El comandante murió, la forma de Draco cambió y luego miró y
Sonaba exactamente como el Comandante.
"El Comandante y los demás líderes pasan mucho tiempo en el
Oficina del Comandante."

Entrada 4:
La gente del pueblo sale y les agradece después de que los últimos ejércitos de dragones son
expulsado del puesto de avanzada.  Tienen una gran celebración contigo como
sus invitados de honor.  Habla el nuevo comandante.
"Gracias por salvarnos.  Tus acciones heroicas vivirán para siempre"
La gente te aplaude excepto la llave del puesto de avanzada.

Entrada 5:
Los enanos gullys se dispersan cuando te acercas.  Rastros repugnantes de su
comida reciente impregna todo lo que está a la vista.  Su equipo de campamento ha sido
abierto y comido todos los alimentos.  Rápidamente miras hacia el lugar donde
habías dejado el pedazo del orbe del dragón, ¡ya no está!

Entrada 6:
Mientras camina hacia el cuerpo moribundo del Comandante, Grilliard dice:"¿Por qué
¿Nos hiciste esto? Ahora somos demasiado débiles para defender el puesto de avanzadaÜj Ü
fuerzas de Takhisis."
Ves una bandada de Dragones Rojos acercándose a la ciudad...

Entrada 7:
Mientras trabajas para liberar a los esclavos, sus grilletes también parecen soltarse.
fácilmente.  Antes de que puedas reaccionar, sacan armas y se preparan para
ataque.  Uno se ríe:"El que viste morir antes que tú no era Sir Karl,
fue sólo un sivak.  Aquí no hay esclavos, era sólo una historia para
atraerte a tu perdición." Ellos comienzan a acercarse.

Entrada 8:
"...Intenta una conversación sin la intervención de Tak...
...libro de hechizos que contiene los encantamientos y rituales necesarios
para la conversación.  Se dice que este libro permitirá incluso
relativamente semana ma...
..nze, plata y oro fueron considerados las trans..."

Entrada 11:
Sigues a Angar hasta uno de los edificios.  Él grita: "Tengo un don
¡para ti!" y eres recibido por un Señor Supremo Dragón y un grupo de sus
minions. Cuando empiezas a sacar tus armas, te das cuenta de que tienes
perdió mucha fuerza.  También debe haber drogado la comida.
Nunca debiste confiar en él...

Entrada 12:
"Bienvenidos al puesto de avanzada del sur. Soy Grilliard, el comandante aquí.
He oído que tienes noticias importantes para mí."
Le cuentas toda la información que has recopilado. después
Cuando terminas, le preguntas sobre el mensajero desaparecido.
Te mira un poco nervioso por un momento y luego dice:"Tiene
estado enfermo, me temo que nadie puede verlo ahora.  gracias por
entregando la información y buena suerte en su viaje de regreso al trabajo".
Con eso, te despide de su oficina.

Entrada 13:
MAPA (no dibujado)

Entrada 14:
"Está bien, tonto. Escuchen gente. Así es como se juega. Ahora tengo tres
tarjetas aquí. Dos de ellas son Gárgolas y la tercera es la Princesa.
Voy a colocar las cartas boca abajo sobre la mesa, con la Princesa en
el medio. Ahora todo lo que tienes que hacer es adivinar dónde está la princesa.
después de mover las cartas. Lo más fácil del mundo, ¿verdad? Es
Sólo tres cartas y estoy seguro de que no tendrás ningún problema para seguir la pista.
de la Princesa. Lo más simple del mundo. Ahora, ¿quién colocará un pequeño
¿Apuesta de aproximadamente 3 piezas de acero?"

Entrada 15:
"Escuche", dice la mujer, "nosotros... es decir, señor Karl y yo... hemos determinado
que es imperativo que toda la zona sea evacuada. el numero de
Los avistamientos de muertos vivientes han aumentado a un grado alarmante. queremos que lo hagas
Dirígete a Gargath y obliga a la población a evacuar inmediatamente.
Gracias a Dios no hay más draconianos. No sé cómo lo haríamos
Podríamos salir si tuviéramos que lidiar con ellos también."Üj Ü
Entrada 16:
El plan debe realizarse por etapas. Etapa Uno, que ya está
completo, era amenazar varias áreas pequeñas al norte y obtener la
buenos ejércitos para comenzar una consolidación de sus fuerzas. Tuvimos suerte
encontrar un partido bastante desventurado que pudimos utilizar para aprobar
información falsa a sus líderes. Fue pura casualidad que fueran
enviado tras Caramon cuando fue capturado en Throtl. No podríamos haber
planeado mejor para nuestros propósitos. Dejamos pistas para liderar el grupo.
a Gargath, Jelek y Neraka. Esto nos dio tiempo para completar nuestros planes.
por la emboscada en Sanction.

Entrada 17:
...el libro de conversión que encontré es inútil. no nos da
la ceremonia real a realizar. Es simplemente una descripción del
ceremonia. tendré que venir...

Entrada 18:
Cuento de Sir Dargaard:
     En el pasado un fiel Caballero de la Rosa llamado Sir Dargaard
Obtuvo un objeto que le dio una gran destreza en la lucha. el era un flagelo
de los ejércitos del mal hasta que toda su compañía fue envenenada en un banquete.
La empresa fue enterrada junto con el gran dispositivo de Dir Dargaard en tierras
más tarde invadido por el mal. Los malvados intentaron arrebatarle el artefacto.
la tumba, pero fueron asesinados por los espíritus de Sir Dargaard y sus
empresa. Nuestros exploradores ahora dicen que los draconianos han intentado penetrar
la tumba de nuevo, tal vez con la fuerza suficiente para tener éxito. es hora
que un caballero verdaderamente noble vaya y pida que le pasen el artefacto
para proteger las fuerzas del bien hoy.
       Como nota al margen, le alegrará saber que Caramon tiene
Contactamos con nuestras unidades de élite en Solamnia. El consejo de caballeros
ellos mismos los guiarán a las batallas venideras. estaré seguro de
mencione su impresionante historial cuando lleguen.

Entrada 19:
El DragonLance fue un golpe de genialidad. Con un pequeño robo
los distrajo de la amenaza principal y obligó su atención a la
recuperación del arma. Esto se convirtió en la Etapa Dos, ya que encajo tan perfectamente
con nuestros planes. Nos permitió retrasar el secuestro original de Sir
Karl tuvo el tiempo suficiente para reunir muchos más cuerpos para que Sir Lebaum trabajara.
con.

Entrada 20:
El 'Plan' se llevará a cabo en tres etapas. La primera etapa está casi
hecho. Hemos conseguido matar a Caramon y Tanis y hemos capturado o
puso en fuga a la mayoría de los otros 'Hereos' de Dragonlance Wars. el
Los buenos ejércitos se ven reducidos a enviar aventureros desventurados que han
poca o ninguna experiencia. Hemos logrado alimentar información a uno de
aquellas bandas con notable éxito. La información es cierta, pero
siempre llega demasiado tarde para ser de interés.

Entrada 21:
"Oye, ven aquí. Mira esto. Este es un pedazo de orbe de dragón queÜj Ü
¡Tasselhoff se rompió! Sólo este pequeño pedazo de orbe te permitirá
¡Controla al dragón más grande! Te lo vendo por solo 2000 acero.
piezas... ¡y es una ganga al doble de precio! NO, no lo toques con
tus dedos desnudos. La última persona que hizo eso amaneció con la cara marchita.
mano! Horrible. Entonces, ¿qué oferta tengo?".

Entrada 22:
"Bienvenido, soy Jadefang. Me han asignado capturar este agujero.
y convenceros a vosotros, 'Humanosss', de que todavía lo poseéis. hicimos esto ssso
Podríamos recopilar información y mantener abierta la carretera del sur. desde entonces
Nos has dado mucha información útil, te lo agradezco."
   Se inclina con gracia y continúa hablando.
   "Sin embargo, también has descubierto nuestro secreto y, por lo tanto,
"Debes morir."
Ahora te das cuenta de que no está solo en el cuartel. Él se eleva hacia
el aire...

Entrada 23:
MAPA (no dibujado)

Entrada 24:
La historia del viejo ogro:
  "Una vez fui consejero de los príncipes ogros, pero me he vuelto demasiado
débil y lisiado para mantener mi lugar. Ahora oigo hablar de complots contra nuestra
Lord Gravnak, por uno de sus lugartenientes. Los draconianos se han deslizado hacia
la casa solariega y hará huelga cuando termine la reunión actual. yo
Los vio entrar y vio la señal secreta que le dieron a los guardias.
   No amo a estos asesinos ni a su aliado traidor. Utilice el
señal para entrar a la mansión, buscar a los asesinos y encontrar evidencia
implicando a Morog. Él es el traidor. Sus habitaciones se encuentran en el sureste de
la mansión."

Entrada 25:
 "Cuando llegues a Gargath, ten cuidado con cualquiera que parezca estar doblegándose.
Hago todo lo posible para ayudarte. Esté especialmente atento a cualquiera que mencione
Señor Karl. No creemos que sepan que ahora somos conscientes de su
engaño.
  "Ten especial cuidado con la ropa que quieren que uses.
Hay un mago malvado en la ciudad que se deleita en maldecir a
objetos que parecen inofensivos. Buena suerte."

Entrada 26:
 "Gargath fue invadida hace aproximadamente una semana. Solo éramos unos pocos
aquí en ese momento tratando de reconstruir después de la Guerra de la Lanza.
Los draconianos y las fuerzas del mal se infiltraron por la noche y capturaron la Fortaleza.
Desde entonces han estado trayendo prisioneros y encarcelándolos.
trabajo. Nos hacen usar estas capuchas para seguirnos la pista".

Entrada 27:
 "Tenemos que exhumar todos los cuerpos en el cementerio y quemarlos.
ellos. Descubrimos que alguien estaba entrando en la cañada funeraria, cavando
levantar cuerpos y luego reanimarlos en zombis y demonios. es
Ha sido difícil, especialmente para aquellos que recientemente enterraron a sus seres queridos,
pero era necesario."Üj Ü
Entrada 28:
 "Me han mantenido fuera del cementerio durante una semana, ni siquiera puedo
Entra allí para coger mis herramientas. Están sucediendo cosas extrañas en
allí... tumbas abiertas, lápidas rotas, ruidos extraños... incluso los
¡Los animales se han ido! Que Sir Lebaum dirige la ciudad. Incluso hizo su
oficina en el entierro glen! Está en el edificio justo al sur y
al oeste de aquí, pero la puerta atraviesa el cementerio.
 "Esa es otra cosa extraña... nadie ha visto nunca a nuestro nuevo líder, al menos".
al menos nadie que yo sepa. Él da sus órdenes y los 'guardias' llevan
ellos fuera.
   "Las cosas simplemente no están bien".

Entrada 29:
  La cuarta etapa transcurre casi al mismo ritmo que la tercera etapa. Tan pronto como señor
Lebaum ha lanzado su ataque, la conversión masiva de huevos de dragón en
Se realizarán draconianos. Los buenos ejércitos quedarán atrapados en nuestra
puño enviado por correo! No tienen idea de que están a punto de ser atacados por
¡Dos enormes ejércitos! El primero de los buenos ejércitos se llenará
sus líderes y la élite de esos malditos Caballeros. Cuando nuestros ejércitos se levantan
tan rápido que cortaremos el corazón mismo de su capacidad para resistirnos.
Con los líderes muertos, el resto de la chusma deambulará como ovejas.

Entrada 30:
 Actualmente la segunda etapa está llegando a buen término. Sir Lebaum, nuestro Sivak que
ha asumido la dirección de los Caballeros de la Rosa, ha sembrado
suficiente discordia en las filas de los Caballeros para volverlos ineficaces
contra nosotros. En unos días emitirá el pedido que enviará más
de los Caballeros sobre las montañas y fuera de esta área por completo.

Entrada 31:
  "Cuidado con el ministro. Dicen que se ha hecho cargo del
castillo de Sir Era y ahora dirige el viejo caballero, así como el reino.
La gente está... ¡silencio! él está aquí."

Entrada 32:
  Los planes de alianza de Gravnak:
   "Ambos estamos buscando a Myrtani mientras él busca nuestras muertes. tengo
No tengo amor por los caballeros santurrones y los de su calaña, pero sí amo mi vida.
Para mantener eso, sugeriría una alianza temporal. Myrtani tiene una base
en Kernen, lugar que visita con bastante frecuencia. Si puedes deslizarte hasta la ciudad, yo
Tienes aliados que te ayudarán a penetrar la base y matar a Myrtani".
    Luego te muestra la señal secreta para darles a sus aliados.

Entrada 33:
  "La Dragonlance ha sido trasladada a Jelak. Después de que la Fortaleza fuera invadida
Logré sacarlo de contrabando de la ciudad y esconderlo en el valle del entierro. eso
Está escondido en una tumba usada en la esquina noroeste del cementerio.
Reconocerás la entrada porque hay un rosal plateado.
creciendo justo antes de eso."

Entrada 34:
  Gravnak y los draconianos te atacan. "¡Tontos!" Él sisea: "¿Lo hiciste?"
Realmente creo que un miembro de mi orgullosa raza alguna vez se aliaría con gente como Üj Ü
¿De ti?"
  Eres atacado por todos lados.

Entrada 35:
  "Yo estaba con un grupo de caballeros y otros bajo el mando de Caramon que llegaron
aquí para explorar. Realmente no hemos encontrado nada. Caramelos ya
queda para informar. Supongo que debes haberlo extrañado.
  "Oh, una cosa que descubrimos fue que queda un tesoro
de los ocupantes anteriores de Throtl. Nos enteramos de ello por un
hobgoblin que se escabullía para reclamarlo. Antes de morir, nos dijo
que se encontraba ubicado en la zona centro sur de la ciudad. decirte
Qué, si me ayudas a encontrar este tesoro, lo dividiré contigo. Todos
¿verdad?"

Entrada 36:
  "Gracias Paladine que estás aquí. ¡Se lo han llevado todo! Mi pobre familia,
mis amigos y criados. Se fue." Él se derrumba. Al cabo de un rato mira
se levanta angustiado y dice:
   "Está Aurak quien parece estar a cargo. Ha tenido a sus secuaces
recorriendo la Fortaleza. ¡Está buscando mi dragonlance! Él nunca encontrará
eso. Está escondido. Escondido muy bien. Nadie puede encontrarlo. pero te lo diré
usted. Sí. Sí, te lo diré. ¿Eres de Caramon? Por supuesto, de
curso. Mira el sexto piso. Al subir las escaleras verás
una puerta directamente delante de usted. La pared a la izquierda de esa puerta tiene un
puerta secreta en él. La Dragonlance está ahí."
  Mira a su alrededor con miedo. "¿Dónde están? ¿Dónde? Estaban aquí.
los vi. Mis pequeños. ¿Dónde están? Debo irme, debo. lo haré
deslizarse por las escaleras. Adiós, adiós. ¡Consigue la lanza!"

Entrada 37:
  La tercera etapa está a punto de comenzar. Los buenos ejércitos están marchando
Sanction y nuestros amigables 'aventureros' todavía están tratando de descubrir
cómo conseguir la dragonlance. Sir Lebaum ha estado trabajando en el ámbito de
Duerghast. Comenzará a levantar su ejército de no-muertos tan pronto como el
buenos ejércitos están en posición. Anticipamos que esto llevará otro
día o dos. Tengo Dragones Azules estacionados en Duerghast para proteger el
Los huevos y los dragones rojos están esperando para avisarme cuando haya terminado.
sus preparativos. Cuando tenga noticias de él comenzará la etapa final.

Entrada 38:
  "Están de vuelta... allá atrás... ¡quién, cuidado! No, no, no. Apuñalé a uno,
pero tomó mi espada. ¡No pude sacarlo de su cuerpo! ¡Caramón!"
  Sus ojos se aclaran por un momento y se vuelve más lúcido. "Escucha
"Yo", dice, "han capturado a Caramon. La mayor parte de nuestro grupo ha sido
aniquilado."
  De repente se sobresalta. "¡Qué es eso! ¡Atrápenlos! Tienen a Caramon.
Encuéntralo. Lo encontraré. Norte, norte y oeste y sur. ¡Trampas! Atrás
arriba... regresa ahora. Silencio, silencio, silencio... ¡cuidado! encima de ti! oh no, oh
no, ay no..."
  Tiene una mirada de conspiración astuta y un poco loca en su rostro. "Vi un
cofre de dinero en una habitación al este. Lo conseguiré y estoy listo".
mira a su alrededor y se inclina hacia ti, "¿Quieres ayudar? Eh, ¿qué quieres?"
decir?"
  Vuelve la mirada aterrorizada. Grita y jadea de terror.Üj Ü
Entrada 39:
  El gran barco se inclina hacia babor y parece detenerse en silencio.
anticipación. Los marineros saltan como ratas. A lo lejos, una joroba
de agua en movimiento marca el lugar donde se aleja nadando la gigantesca ballena.
Su barco comienza a balancearse cuando las olas de su golpe finalmente golpean el barco.
alcanzarte.
   El barco finalmente se desliza silenciosamente bajo las olas. El fragmento de orbe y el Vampiro se deslizan hacia su lugar de descanso final.

Entrada 40:
  El camino de regreso a Solace está lleno de refugiados de Krynn.
Individuos y familias miserables cargan con todas las posesiones que pueden.
sobre sus espaldas o en pequeños carritos y carretillas. Todos escanean el
cielo con miedo; esperando la horrible visión de los dragones volando fuera de
el sol para infundir muerte sobre la línea miserable de la humanidad.
El Segundo Vuelo de los Dragones ha devastado Krynn. La sanción es una
lago de lava humeante. Gargath es un montón de piedra derretida y Neraka tiene
sido arrojado al olvido. Sólo Jelek y Kernan sobreviven en esta parte.
del continente; y se han convertido en enclaves del mal. Jelek tiene
convertirse en la base de operaciones de Sir Lebaums, donde continúa su
Experimentos con los no-muertos. Kernan ha sido absorbida por Myrtani y
su horda de draconianos recién creados.

Entrada 41:
  El prisionero te mira con agonía mientras otro escalofrío sacude su
cuerpo.
  De repente, su carne parece partirse y un olor fétido impregna el
habitación! Empiezas a tener arcadas y toser en medio de la nube apestosa.
La puerta detrás de ti se cierra y ves que el cerrojo se cierra. tu
¡Están atrapados!

Entrada 42:
  El prisionero está extremadamente débil. Apenas grazna algo roto.
frases:
  "...el Castellano está vivo. Está retenido aquí en este piso..."
"...un Aurak...huevos de plata...dragones negros...libro..."
   Te agarra de los brazos y muere.

Entrada 43:
  "Han construido una gran estructura de madera frente a la entrada principal.
puertas de la Torre del Homenaje. No sé cómo se ve por dentro. puedo decir
Le informamos que las puertas principales están en la esquina superior noroeste de la ciudad.
En el centro de la ciudad encontrarás una puerta secreta al edificio de madera.
estructura. Actualmente está siendo custodiado por draconianos porque es
La ubicación ha sido descubierta recientemente." Se lame los labios
consternación y de repente habla en voz baja: "Escucha, hay
una dragonlance en la Fortaleza. Lo sé, se suponía que todos ellos serían enviados.
Sur pero el Castellán resultó herido durante la Guerra y su lanza fue
trajo consigo cuando regresó. ¡Debes encontrarlo!".

Entrada 44:
  "¡Ah, vamos Grag! Sabes que se supone que debemos proteger la tumba de
este chico. Los capitanes se enfadarán si nos ve aquí. Uh, por el Üj Ü
Por cierto, ¿puedes invitarme a una bebida? Estoy un poco corto esta semana."

Entrada 45:
MAPA (no dibujado)

Entrada 46:
  ¡El árbol explota de repente! El relicario se tira lejos del
círculo encantado. De las cenizas arremolinadas de la explosión surgió un siniestro
La forma aumenta lentamente. Vagamente varonil, sus rasgos son
Indistinguible en el espeso humo. Las ratas gigantes y los mobats cargan
del polvo impenetrable!

Entrada 47:
  "Últimamente hemos tenido muchos personajes desagradables pasando por la ciudad.
Los buenos ejércitos nos han dejado en la estacada y nos vemos obligados a tomar la
la ley en nuestras propias manos para proteger a los ciudadanos de esta ciudad.
Aquí está la proclamación oficial."
  'Todas las personas que entren en Jelek y que sean desconocidas para los guardias serán
Se le asignará un acompañante durante su estancia en la ciudad. ellos
estará restringido a las zonas públicas de la ciudad. Los cementerios son
estrictamente prohibido a todos los extraños.
   "Está firmado por nuestro líder, Sir Lebaum.
   "Entonces, aquí tienes un joven agradable que te mostrará la ciudad.
   "¡Skyla! ¡Ven aquí!"
  Te presenta a un hombre que te mira y se pone ridículo.
sonrisa. Todo su aspecto parece bastante digno, hasta que sonríe o
comienza a hablar, entonces su ascendencia es extremadamente cuestionable y usted
Me pregunto si tal vez no habría sufrido una caída en la cabeza cuando era niño.

Entrada 48:
  "Finalmente estás aquí. Me enteré de que Sir Karl iba a enviar
Alguien que revise este lugar. Llevo días esperándote.
Ven conmigo."

Entrada 49:
  Monólogo moribundo de Sir Karl:
   "Me torturaron para obtener información, pero no les di nada.
Maté a mis guardias cuando volvieron a buscarme. Me temo que no lo hice del todo
hazlo hasta el final. Las cosas se están poniendo oscuras... Es difícil concentrarse.
Hay esclavos ahí abajo. Deben ser liberados de este lugar malvado...
Recuérdame con Maya..." Su respiración se detiene.

Entrada 50:
  ¡Draconianos!
   Tengo buenas noticias. He logrado alcanzar el volumen que tenemos.
estado buscando durante todos estos años. El poder de crear más de nuestra
La especie está ahora en mis manos. Envíame todos tus óvulos junto con los magos.
y clérigos que tengas contigo. Estaré en la Ciudadela de
Gargath muy pronto. Que empaquen los huevos y me los lleven dentro del
semana.
   Por orden de Myrtani.

Entrada 51:
  "Los peores monstruos que nuestros exploradores han reportado en cualquier lugar del área sonÜj Ü
duendes. Los draconianos y los dragones malvados hace tiempo que abandonaron esto.
área a nuestras fuerzas. Aún así, tenga un poco de cuidado al acelerar.
   "Además, asegúrese de informar aquí de inmediato, si ocurre algo inusual".
o ocurre algo peligroso. Este puesto de avanzada depende de la información que se traiga.
por patrullas como la suya. Buena suerte y que Paladine te cuide."

Entrada 52:
  Las armas y armaduras de los Caballeros Solmnicos y sus aliados están esparcidas
sobre el corredor. Todos ellos están doblados o rotos y son bastante inútiles.
Hay un agujero en el techo de arriba. Es evidente que el partido estaba
emboscado. No hay cuerpos.

Entrada 53:
  Hombres discutiendo una rebelión:
   "No puedo creer que estemos dejando que un Aurak dicte lo que tenemos".
hacer. No está bien. Los creamos para que nos sirvan a nosotros, no al revés.
alrededor. En la reunión voy a hablar a favor de la reestructuración.
esta alianza. Sólo fluirá su sangre viscosa."

Entrada 54:
  Aquí se reúnen una gran cantidad de guerreros humanos. Uno salta sobre un
mesa y grita: "¿Quién de vosotros desea derrocar a Myrtani?" como
Las manos se levantan por toda la habitación, los arqueros se deslizan detrás de la
cortinas y fuego. El hombre sentado en la mesa se ríe: "Myrtani será
Les agradezco que se hayan identificado.'

Entrada 55:
  "Dicen que hay un vampiro que ha sido encantado en esa vieja
árbol. Un mago muy poderoso lo atrapó allí antes de que el mundo desapareciera.
cambiado. Lo único que lo liberará es un pedazo del alma de
el mago que lo atrapó. Sin embargo, el mago murió hace mucho tiempo. el único que sabe
El artefacto que tuvo alguna relación con él es el relicario de luz. pero
que desapareció en el oeste hace mucho tiempo.

Entrada 56:
  El último mensaje de Sir Karl a Maya:
 "Ahora me doy cuenta de que no debería permitir que nuestras diferencias interfieran
con nuestros sentimientos. Supongo que a mi edad me lleva un tiempo adaptarme.
cosas nuevas. Recordar tu belleza y valentía me ha ayudado a resistir.
las torturas a las que me han sometido. ahora salgo a ganar mi
libertad. Si fallo, entonces debes saber que te tuve en mis pensamientos hasta el final".

Entrada 57:
  La historia del Dragón Rojo:
   "Una vez, cuando era joven y mis escamas eran elegantes y suaves, estaba
designado protector de las Joyas de la Corona. Hermosos eran,
brillando a la luz de las antorchas. Muchos ladrones sabrosos vinieron a admirar
ellos, pero siempre los mantuve a salvo. Entonces la ciudad cayó y las joyas
se perdieron. Desde entonces los he buscado por todas partes. Estoy seguro de que
aparecerán, para que pueda volver a contemplar su resplandeciente belleza. el
La corona era la pieza más bonita, dorada y con incrustaciones de gemas. Ah, tal
un tiempo maravilloso."

Entrada 58:Üj Ü "¡Hola y bienvenido a Jelek! Nos hemos recuperado muy bien del
guerra reciente que podemos proporcionarle una guía que se inclinará
en todas sus necesidades. Él te dirigirá a nuestra Posada, donde podrás descansar.
en una paz lujosa, y señalar los nuevos y emocionantes negocios que han
"Ayudó a hacer de Jelek la pareja más dinámica de todo Krynn".
  Saluda a un joven alto y apuesto. "Esta es Skyla", dice.
"Será su acompañante durante su estancia en Jelek".

Entrada 59:
  "Escucha, te he estado siguiendo desde hace algún tiempo. Esa Skyla
El personaje es el líder de una facción de guardias que se ha apoderado del
ciudad. Parece estúpido, pero no dejes que eso te engañe. el sabe exactamente
cómo se ve y sabe cómo usarlo a su favor. el
Recibe órdenes de Sir Lebaum. Lebaum asumió el cargo hace aproximadamente una semana. eso
Fue lento e insidioso cómo lo hizo. No se supo nada en absoluto y,
Al principio nuestras tiendas tenían mucho negocio. todos estaban
feliz. Excepto que ahora ha cortado todo contacto con el exterior.
Cualquiera que entre aquí se unirá a los guardias o será asesinado, como ya sabes.
casi lo eran.
   "Hay otra cosa preocupante. He investigado un poco y
Nadie ha visto nunca a este personaje de Lebaum. La mayoría de la gente ni siquiera ha
oído hablar de él. Había un Caballero de Solamnia con ese nombre que era
corrompido por Takhisis hace muchos, muchos años, pero la leyenda dice que él
Murió © horriblemente, dicen.
    "Me gustaría entrar al cementerio y examinar su oficina. ¿Estás
¿Estás dispuesto a ir conmigo?"

Entrada 60:
  Mensaje en el cuerpo de Prison Lord:
   Me ha llamado la atención que los cuerpos que recibimos aquí en
Las sanciones de sus cárceles se encuentran en condiciones muy deterioradas. nosotros
darse cuenta de que la información debe obtenerse mediante la tortura y que es una
forma útil de relajarse, pero preferiría que la mayoría de los huesos
permaneció sin aplastar. No repetiré esta petición.
   señor lebaum

Entrada 61:
  Quiero que encuentres a los aventureros y los saques de nuestra miseria.
Han cumplido su propósito, ahora me temo que encontrarán alguna manera.
para avisar a los buenos ejércitos. Elimina esa amenaza.

Entrada 62:
  Mensaje de asesinos. El periódico dice:
   Nos hemos puesto en contacto con un traidor en la base de los ogros renegados. podemos resbalar
pasar desapercibido y matar a los líderes renegados. Si no tenemos éxito,
cuidado. Nuestro espía nos dice que los renegados podrían intentar aliarse con los
fuerzas del bien. Su conocimiento de Kernen los hace peligrosos. 
  Un mapa aproximado está dibujado en la parte posterior. 
 Sir Karl luego habla: "La Caballería Solámnica ya está en marcha.
No pasará mucho tiempo hasta que estas primeras unidades lleguen al
área. Debemos tener información sobre las fortalezas y debilidades del enemigo.
pronto. La fuerza solámnica será pequeña y una emboscada podría causarles
problemas."
Entrada 63:

Entrada 64:
  SE BUSCA: Soldados para librar la batalla contra los usurpadores solámnicos de
KRYNN. 5 piezas de acero al registrarte y 2 piezas de acero garantizadas
Una semana hasta el final del compromiso. Consulte al oficial de reclutamiento en
Consulte con el Southern Sanction Inn para obtener más detalles.

Entrada 65:
  ¡¡¡DRACONIANOS!!!
  Me temo que el libro en el que tanto esfuerzo hemos conseguido
¡¡Ha resultado ser más importante de lo que pensábamos!! No sólo somos nosotros
Seremos capaces de crear más Draconianos sin usar huevos, pero
nos ha enseñado cómo usar el orbe del dragón para hacer que nuestros dracios edexistentes
aun mas poderoso!! ¡El Plan avanza!
  ¡Muerte a Solamnia!

Entrada 66:
  Los ogros te llevarán por un pasillo sinuoso. Te aseguran que
el pasaje es completamente desconocido. Gravnak te susurra que seas
listo. Tira de una palanca, pero en lugar de la abertura de la pared, el piso
cae de debajo de ti. Myrtania aparece junto a Gravnak y ambos
empezar a reír.

Entrada 67:
  "Yo estaba con la patrulla que siguió a Caramon hasta aquí. Nos topamos con
problemas casi de inmediato. Realmente no esperábamos mucho
oposición pero... Fuimos emboscados por una gran fuerza de hobgoblins y
draconianos. Me noquearon con un golpe en la cabeza temprano en la mañana.
batalla. Desperté en un rincón oscuro, solo. Me tomó un tiempo conseguir mi
orientarme pero finalmente salí en busca de mis compañeros. escuché
por el paso de las patrullas que todos, excepto Caramon, fueron asesinados.
  Debes ayudarme a encontrar a Caramon. No se le debe permitir caer en
manos de los líderes de esta banda."

Entrada 68:
  Cuando el vampiro agarra el trozo de orbe, un profundo temblor sacude su
siendo! La sangre comienza a correr de sus ojos y oídos como un fuerte lamento.
El sonido obliga a tu grupo a mantener a los jefes en angustia. El vampiro es
tratando desesperadamente de deshacerse del objeto de vidrio. No lo hará
¡deja su mano! ¡El hechizo de unión permanente del viejo Rimshanks está funcionando!

Entrada 69:
  ¡VIAJEROS CANSADOS! ¡Ven a los mejores alojamientos en KRYNN! el
SOUTHERN SANCTION INN está abierto para sus negocios. Estamos ubicados en el
al sureste de la ciudad.
  LA MALDICIÓN DEL DRAGÓN está abierta al público en medio de Sanction. nosotros
Tienen la mejor selección de bebidas desde que Istar se hundió bajo el mar.
¡¡Bienvenidos no humanos!!
  ¡¡SI TIENES EL DINERO, TENEMOS LO QUE QUIERES!!
Si bien nuestro inventario había sido diezmado por la reciente guerra, nuevamente estamos
abierto y ofreciendo los mejores artículos mágicos disponibles. Como siempre, si
no lo tenemos, lo encontraremos o lo fabricaremos. Todo lo que necesitamos es tiempo yÜj Ü
dinero. LA TIENDA MÁGICA DE GUSMARKEN. Ubicado en la zona este©central de
la ciudad. Somos la primera puerta a la derecha, en dirección norte desde el
posada.
  ¡LAS ARMAS MÁS AFILADAS Y DURADERAS QUE EL DINERO PUEDE COMPRAR!
Ven a nuestra herrería, ubicada justo al norte del Southern Sanction Inn,
y examine nuestra excelente selección de espadas, armas, flechas, dardos y
cualquier otra cosa que puedas necesitar para equipar tu grupo. RAZONABLE
¡¡TARIFAS!!
  Entonces, ¿crees que te has ganado el derecho a avanzar al siguiente nivel?
¡El salón de entrenamiento de Horgathindorn ha trabajado con los mejores! Ven a vernos en
¡La esquina noreste y comprueba si tienes lo que se necesita!

Entrada 70:
  "Escucha, te he estado siguiendo durante algún tiempo. Necesitas llegar a
Jelek lo más rápido posible. Hay rumores de que Sir Karl está a punto de
atacar la ciudad para conseguir la última Dragonlance que queda en
nuestras manos. Una vez que llegues, un trabajador de la resistencia se unirá a tu grupo como
una escolta. Jelek se ha vuelto próspero últimamente y están exigiendo
todos los visitantes serán acompañados por la ciudad. aLa razón indicada es 
mostrar a los nuevos visitantes la ciudad, la verdadera razón es estar atentos
todos los recién llegados y evitar que cualquiera entre al cementerio. nuestro hombre
El nombre es Skyla, tan pronto como llegues podrá unirse a tu grupo.
y ayudarte a encontrar la dragonlance que escondió el castellano."

Entrada 71:
  Myrtani está reuniendo sus fuerzas en zonas secretas alrededor de Sanction. nosotros
No estará listo hasta dentro de unas semanas todavía. Mis secuaces han comenzado a reunirse
materiales para mi uso. Varios cementerios ya han sido saqueados. muchos
muchos de ellos han dejado las fosas abiertas sin llenar. supongo que no puede ser
ayudado. La estupidez siempre ha sido nuestro enemigo más peligroso.
  ¡Myrtani ha encontrado la dragonlance! Le insté a que se lo diera a su
guerrero más fuerte pero me temo que el draconiano no confía en nadie
¿Quién podría tener ese poder de mierda? Necio. Él lo va a esconder
en algún lugar de Sanción.

Entrada 72:
 MAPA (no dibujado)

Entrada 73:
  "Después de la batalla me llevaron a ver a un clérigo poderoso. Él se rió de
mi derrota. Me llevan a unas puertas que brillaban en la oscuridad,
Los abrió con una llave que sacó de su túnica y me llevó a un
templo oscuro. ¡Vi un huevo de dragón de bronce en el altar! el me dijo que
¡iban a empezar de nuevo las corrupciones! Luego tenía sus secuaces.
golpéame.
  "Me desperté aquí. Si no hubiera sido por la traición de un oscuro
elfo, y un ataque furtivo por detrás, nunca habrían capturado
"Hace una pausa. "Lo siento por mis hombres". Dice: "No tenían idea de lo que
nos estábamos metiendo. La sangre de Krynn tampoco la conocía. estábamos
no está preparado para el alcance de las fuerzas del mal.
  "La emboscada fue una completa sorpresa".

Entrada 74:
El cuento de Tanis:Üj Ü "Había oído hablar de los esclavos que se llevaban en la zona, así que disfrazados
Yo mismo y dispuse a ser capturado. Acabo de lograr liberar el
esclavos aquí, pero hay más en el sur. organizaré a los esclavos
aquí mientras liberas a los demás. Luego organizaremos un desvío a
Permita que los esclavos tengan la oportunidad de escapar".

Entrada 75:
  "Soy el único que queda de la emboscada. Fui noqueado temprano en
el combate. Cuando volví en mí, el enemigo ya se había ido. Caramón está muerto.
Me imagino que debieron haberse confabulado contra él primero. El suyo era el único
cuerpo dejado atrás. No quieres saber en qué condición se fueron.
entrar. Evidentemente querían dejar un aviso a cualquiera que se acercara.
después de él. Fue horrible. Lo expuse lo mejor que pude y he sido
trabajando para salir de Throtl. ¡Debemos regresar y advertir al puesto avanzado!
  "No entiendo cómo pudieron saber que íbamos a venir.
Evidentemente la emboscada estaba bien planeada. Sabían exactamente con quién estaba
nosotros y exactamente cómo contrarrestar cualquier ataque que podamos realizar".

Entrada 76:
...amigo tiene muchos objetos de valor a la venta...
...gran colección de ranas!!!...
...espada que parece mágica, al menos las criaturas no-muertas le tienen miedo.
...muchas pociones a la venta...
...información sobre los incidentes de no-muertos y dracios en la zona...
...una hermosa hija...

Entrada 77:
  Documentos de la base Cammander. Encuentras:
  Una lista de órdenes que autorizan un ataque al puesto avanzado de los caballeros.
  Una lista de suministros, compuesta principalmente de instrumentos de tortura firmada por
alguien conocido como el Señor de la Prisión.
  La última página es una orden de entregar a todos los prisioneros asesinados a un señor.
Lebaum.

Entrada 78:
  "Ahora, ¿qué sabes acerca de eso? Dicen que una verdadera dragonlance
Se ha encontrado en las colinas del este. También lleva un encantamiento.
eso obligará a cualquier dragón a obedecer tu voluntad si tan solo hieres a la bestia".

Entrada 79:
  La mirada de Gravnak sobre el Gaurdiano:
  "Los gobernantes más antiguos de Kernen ordenaron a los magos de la ciudad crear una
Guardián mortal de su castillo. Cómo lo hicieron nadie lo sabe, pero el
Los magos le dieron esto al rey. Con el paso de los años se volvió rebelde y
Estaba encerrado en las bóvedas debajo de este edificio. No conocemos ninguna manera de hacer daño.
o perseguirlo hasta las bóvedas donde estaba guardado. Todo lo que sabemos es
que un antiguo tomo en la biblioteca contiene una receta para un ungüento que
protegerá al usuario de los rayos mortales del guardián. debes
construye este ungüento en el estudio del alquimista antes de que puedas lograrlo.
pasando al guardián."

Entrada 80:
  Unos días después comenzará la tercera etapa. Hemos tomado el
piezas del orbe del dragón que el kender destrozó y las ha colocadoÜj Ü
en puntos estratégicos alrededor de Sanction. Las investigaciones de Raistlin han
determinó que, en las condiciones adecuadas, incluso un pedazo del dragón
El orbe puede actuar como un poderoso señuelo para los dragones. Además, cada pieza puede
convertirse en un tipo particular de dragón. Él ha estado perdido para nosotros desde
la Guerra, pero su asistente elfo oscuro ha logrado crear el hechizo
de las notas de Raistlin. Con nuestras Dragonlances capturadas, destruiremos
todos los dragones buenos que quedan en Krynn, y nuestra victoria final será
entonces esté casi seguro.

Entrada 81:
  
MAPA (no dibujado)

Entrada 82:
  "¡Entonces! Por fin has venido a rescatarme. Sabes que estas cosas son
bastante inteligente. No lo suficientemente inteligente para mi, por supuesto. acabo de estar
mejorándolos un poco. Dios mío. Espero que no hayas pasado
Del Norte... oh, lo siento.
  "Supongo que querrás sacarme de aquí ahora. Ah, hay
Más gente allá atrás. Strangbourn está por aquí en alguna parte. el es
Buscando a Caramón. Oh, quieres encontrarlo, bueno, eso es un
historia interesante, ves cuando nos juntamos por primera vez hace unas dos semanas
hace...
  "Uh, puedo ayudar, ¿sabes? Caramon fue llevado a algún lugar al sur de aquí.
He estado intentando desactivar las trampas por si aparecieran más draconianos y hobgoblins.
llegar aquí.
  "¿Por qué no formamos equipo, está bien?"

Entrada 83:
  "...los minotauros se han negado a venir en nuestra ayuda. son delicados
bestias y me temo que nuestro emisario fue poco diplomático. nosotros
Intentaré contactarlos nuevamente pero no cuente con tenerlos..."
  El fragmento termina.

Entrada 84:
  "...nos hemos puesto en contacto con los minotauros. Ellos nos ayudarán. debo ir a
Gargath. Se rumorea que allí hay una dragonlance guardada. nosotros
Debes asegurar la torre del homenaje y encontrar la sala del tesoro que se esconde allí.
El mapa de la torre del homenaje muestra estos lugares donde creemos que está la puerta secreta.
puede estar ubicado. Entrega este mapa a tus oficiales y..."
  El fragmento termina.

Entrada 85:
  "Las fauces cavernosas de la gran bestia se utilizan como entrada al
templo. La cabeza del dragón se conserva artificialmente mediante
magia. Necesitamos los colmillos del dragón para poder completar nuestro hechizo. si
nos los pueden traer, podemos evitar que los draconianos alguna vez...

Entrada 86:
MAPA (no dibujado)

Entrada 87:
  "Soy Angar, uno de los verdaderos guardias del puesto de avanzada. Fuimos invadidos
hace aproximadamente una semana por un ejército draconiano. yo venia de una patrulla
cuando los vi tomar el control. Estaban por todas partes..."Üj Ü Se deja caer en la cama. Notas que necesita comida desesperadamente.
y descansa, pero él rechaza tu ayuda y continúa su historia,
  "Me escondí y me extrañaron, pero capturaron a la mayoría de los demás.
guardias. Están detenidos en la cárcel del puesto de avanzada. Además, están vigilando
el lado norte de la ciudad fuertemente. Creo que podrían tener rehenes allí.
también."

Entrada 88:
  "Justo antes de que se cerrara el Templo de Duerghast, se encontraron cadáveres
visto siendo llevado a la arena en la esquina noroeste del Templo.
Había cientos de ellos. Se ha descubierto que la Muerte
El caballero Sir Lebaum se ha apoderado del templo y ha reunido
los muertos exhumados en kilómetros a la redonda.
  "No hay manera de que puedas entrar al templo por la puerta delantera.
puertas. Debes conseguir el apoyo de la gente de la sombra. Tienen túneles que
Cruza desde el templo de Huerzyd hasta el templo de Duerghast. ella tira
sacar un amuleto. "Este amuleto te permitirá atravesar una puerta secreta. El
La gente de las sombras te encontrará una vez que entres en Huerzyd."

***********************************************************************
                            CUENTOS DE TABERNA


Cuento 1:
  "¡Oye, Jorclack! ¿Quieres jugar esta noche? Creo que al menos podemos conseguirlo".
otros dos chicos. Voy a recuperar esas piezas de acero de ti."

Cuento 2:
  "Incluso se ven gigantes cerca del puesto avanzado. Me alegro de que tengamos algunos
guardabosques y enanos en la compañía."

Cuento 3:
  "Ya no es posible acercarse a Kernen. Hay demasiados dragones en el
aire."

Cuento 4:
  "¡Oye, Jorclack! ¿Qué diablos estabas haciendo en el barrio pobre?
¿Te codeas con la escoria local?

Cuento 5:
  "Hay puertas secretas que conducen a la antigua entrada del torreón.
Los draconianos se han concentrado alrededor de la entrada para evitar
que la gente entre en esto".

Cuento 6:
  "Se rumoreaba que el Castellano de Gargath sostenía una dragonlance en
una de sus salas del tesoro. Con él podremos prevalecer contra el mal.
dragones."

Cuento 7:
  "Aquí hay un trago para todos los caballeros enterrados en el Cementerio de Jelek, que
Descansen en paz para siempre."
Üj ÜCuento 8:
  "Escuché que van a contratar mercenarios en Sanction.
digamos que salgamos de este pueblo paleto y vayamos a donde haya algo de acción real.
es."

Cuento 9:
  "Es extraño cómo esa gente de Jelek nos engañó tan bien. El mal siempre ha
He sido hábil en la duplicidad."

Cuento 10:
  "He oído que Sanction está siendo infestada lentamente de ogros, minotauros
y draconianos. El Templo de Duerghast incluso da señales de vida.
Sería un día realmente oscuro si ese lugar regresara".

Cuento 11:
  "Es bueno ver que Jelek se mantiene firme contra la marea del mal".

Cuento 12:
  "Hemos encontrado muchas tumbas vacías. Alguien está recogiendo
cuerpos."

Cuento 13:
  "Con el tesoro de Sir Dargaard rescatado, estamos seguros de impulsar el
Los draconianos regresan."

Cuento 14:
  "Esos malditos Minotauros se han apoderado de toda la sección occidental.
de la ciudad! Los muelles están casi completamente bajo su control. esos
los que no lo son son los muelles de embarcaciones de recreo que no tienen almacenes.
¿Cómo se supone que voy a llevar mi madera a la ciudad si no puedo usarla?
puerto? Aquí las cosas van de mal en peor. debería haber
Me quedé en Jelek."

Cuento 15:
  "Los exploradores enemigos han estado patrullando más cerca de los puestos avanzados. Estarán
huyendo cuando los buenos ejércitos lleguen allí."

Cuento 16:
  "Ahora escucha, tu Dragón Rojo es, con diferencia, el mejor en nariz con nariz,
Luchando de garra a garra. Pero para respirar, dame un verde cualquier día".

Cuento 17:
  "Una mujer joven tiene sus ojos puestos en Sir Karl. Esto lo hace
incómodo."

Cuento 18:
  "Maya está en pie de guerra, siempre ha sido dulce con el viejo Sir Karl".

Cuento 19:
  "Se han visto draconianos cerca de Throtl. Las cosas se están calentando".

Cuento 20:
  "...Hay algo extraño sucediendo aquí. Mi hijo estaba diciendo que
Vi un zombi. Le dije que estaba loco...pero no sé, no lo estáÜj Ü
generalmente dado a inventar historias..."

Cuento 21:
  "... así que estaba diciendo, ¿por qué tenemos que hacer todas estas cosas? ¿Por qué no
¿Bajar y coger la cosa? Y sabes qué, eso es exactamente
lo que hicimos. ¡Ese Lance es nuestro! Por supuesto, mi oficial tomó todas las
crédito para sí mismo. Cretino. No podría sostener el extremo romo de una espada si
no nos tenía para enseñarle..."

Cuento 22:
"Throtl está empezando a plagarse de monstruos. Algunos de nuestros exploradores han
sido acosado."

Cuento 23:
  "Ha estado demasiado tranquilo durante demasiado tiempo. Algo tiene que suceder pronto".

Cuento 24:
  "Los exploradores están empezando a informar de fuerzas malignas en marcha por todas partes."

Cuento 25:
  "Las patrullas enemigas controlan la mayoría de las ciudades de la zona. Espero que el ejército
llega pronto. Es irritante dejarles actuar tan abiertamente".

Cuento 26:
  "Es una pena que la gente de nuestro lado pueda simplemente abandonar a los esclavos.
de esa manera."

Cuento 27:
  "La caravana sacrificada llevaba un tomo mágico. Quizás sea
guardaba el secreto del proceso de corrupción".

Cuento 28:
  "Las fuerzas del mal tienen huevos de dragón. Podemos esperar más
draconianos si pueden redescubrir el proceso de corrupción".

Cuento 29:
  "Una vez que los ejércitos estén aquí, limpiaremos el área del mal para
la última vez."

Cuento 30:
  "¡Pensé que los buenos ejércitos habían destruido a los Draconianos! Bueno,
Esto demuestra que ya no puedes confiar en nadie. donde estan los
¿Caballeros Solámnicos ahora? ¿Por qué no estaban aquí cuando esos repugnantes reptiles
se apoderó de nuestra ciudad."

Cuento 31:
  "... ¡Te digo que esa tumba respiraba! La tierra se elevaba y
hacia abajo, como si estuviera tomando aire. Salí de allí tan rápido como estos.
piernas rechonchas podrían llevarme..."

Cuento 32:
  "... ¡un dragón plateado! Dicen que se amaban, pero ¿cómo se puede saber?"
figura? ¿Qué pueden hacer un hombre y un dragón? No lo sé. Me enfermé y
Estoy cansado de tanto estar deprimido." Üj Ü "Pero es una pena lo de Sir Karl. Dicen que lo mataron en el norte.
en alguna parte. Era un buen tipo. Te traté bien."

Cuento 33:
  Apagamos los incendios, pero el enemigo escapó con Sir Karl. esos
Los auraks pueden controlar las mentes de nuestras personas más duras".

Cuento 34:
  "No se ha visto nada en Throtl desde hace meses. El lugar es aburrido."

Cuento 35:
  "Guías molestas que te dan en Jelek, pero supongo que no pueden ser
demasiado cuidadoso."

Cuento 36:
  "Un momento de silencio por Sir Karl, un valiente caballero de la Rosa. el
verdaderamente siguió el Juramento y la Medida."

Cuento 37:
  "Los draconianos estaban liderados por un Aurak. Son muy mortales".

Cuento 38:
  "Me pregunto si podrían haber salvado la vida de Sir Karl si lo hubieran intentado.
más duro".

Cuento 39:
  "¡Te digo que vi dragones! Estaban volando alrededor de la cima del
¡mantén! Eran negros. Excepto uno realmente grande. creo que fue
rojo."

Cuento 40:
  "No bebas la cerveza. El camarero se lava los pies en él."

Cuento 41:
  "No, nunca volvió. Estaba en un barco que salía hacia el
Mar de Sangre de Istar y nunca regresó. Alguien dijo que en realidad
se hundió en el Maelstrom... pero eso es una locura, nadie navegaría cerca de
esa cosa... de todos modos no he podido..."

Cuento 42:
  "¿Qué pasó con esa Dragonlance que el Castellano tenía durante
la ultima guerra? Sé con certeza que nunca volvió a ser bueno.
ejércitos. Maldita sea, hombre, estaba con el armero del Castellano, todos los
¡Las armas nos atravesaron y esa dragonlance nunca fue devuelta!

Cuento 43:
  "La retaguardia enemiga fue vista dirigiéndose hacia el sur. Lástima que la mayoría de nosotros
están atrapados vigilando este puesto de avanzada, podríamos perseguirlos en unos pocos
días."

Cuento 44:
  "Gargath está plagado de fuerzas malignas. Ojalá Caramon pueda subir
los ejércitos rápidamente."
Üj ÜCuento 45:
  "He oído que ignoraron el último deseo de Sir Karl y dejaron que los esclavos se defendieran.
para ellos mismos."

Cuento 46:
  "Fue lo más extraño. Estaba pasando por el antiguo edificio
el cementerio, ya sabes, el que no tiene puerta de este lado, y yo estaba
golpeado por un viento increíblemente frío. Ya sabes lo cálido que hacía ayer. eso
Sólo me golpeó por un segundo, pero fue aterrador".

Cuento 47:
  "Los ejércitos estarán aquí pronto. Esta vez será una guerra rápida. el
Las fuerzas del mal no pueden competir."

Cuento 48:
  "...sí, fui a ver al chico. Dijo que no necesitaba viejos cansados.
escoria! El bleepard dijo que nadie que viva en Sanction es lo suficientemente bueno para
su ejército. Ha hecho correr la voz de que se necesitan soldados profesionales.
Humph. ¿No peleé con Tanis y Caramon en la última guerra? ... Escoria,
dijo!"

Cuento 49:
"He oído que Caramon ha conseguido los primeros elementos del ejército en
la marcha. Pronto estarán aquí."

Cuento 50:
  "...cada cementerio dentro de cien millas de este lugar ha sido
saqueado. Tumbas abiertas, tumbas agrietadas y rotas. Es inquietante. divertido
Sin embargo, muchas cosas valiosas han quedado atrás. Armas y
La armadura había desaparecido, pero cualquier joyería u otros artículos de valor que estuvieran enterrados
junto con ellos sigue ahí.
 Otra cosa, algunas de estas tumbas parecen haber sido abiertas desde
el interior..."

Cuento 51:
  "Sí, Sanction iniciará el comercio nuevamente. Lancrent y yo estamos
Iremos allí y comenzaremos nuestro negocio de importación de madera nuevamente. el
Los muelles están reconstruidos y abiertos al público".

Cuento 52:
  "Qué lástima lo de todos esos esclavos en Neraka, masacrados y sacados
y esclavizado nuevamente como no-muerto."

Cuento 53:
  "...los Pueblos de las Sombras todavía están por aquí. Dicen que tienen túneles
que corren por todos lados debajo de la ciudad. Ese capitán que está tratando de
contratar mercenarios está bombeando a la gente para obtener información sobre
La gente de las sombras y sus túneles. Aunque es estúpido. Nadie encuentra esos
túneles si la gente de las Sombras no quiere que los encuentren © al menos, si son
encontrado, nadie vuelve a contarlo."

Cuento 54:
  "Fue bueno que encontraran huevos de dragón buenos en la prisión.
He oído que los dragones buenos están descendiendo por eso." Üj Ü
Cuento 55:
  "Ese fue el líder draconiano que dirigió el ataque. Es un Aurak".
llamado Myrtani."

Cuento 56:
  "¿Quiénes son estos tipos que han tomado el poder? Veo soldados con el
El número 101 tatuado en sus brazos. ¿Qué pasa?"

Cuento 57:
  "Esos esclavos rescatados tenían historias horribles que contar. Estamos muy contentos
"Les ayudaron a escapar".

       
       **** ****
         *** Entradas de diario n.° 1 © 12 escritas por LORD THOR ***
          **De BALLZ BOYS**
          ** Entradas de diario #13©88, todos los mapas **
         *** Tavern Tales #1©57 Escrito por FRED KRUEGER *** 
        *** *** 


       Importado por Midnight Maniac y Mayday de PARADOX