NOTA: No escribí todas las instrucciones del juego porque el manual
       También contiene una gran cantidad de texto inútil sobre la historia del boxeo y el
       reglas del boxeo. Así que me limité a aquellos capítulos que podrían ser
       interesante para jugar el juego.


                            EL CAMPEÓN
                           -------------------
                    de Linel-Software/Suiza
                   manual escrito por Titan de ILLUSTRA

                              Instrucciones
                             --------------


 1. Opciones de menú:
 ----------------

    UN JUGADOR: pulsa el botón de disparo para elegir entre uno o dos jugadores.

    ENTRENAMIENTO ACTIVADO: presiona el botón de disparo para entrenar antes de cada pelea en el GIMNASIO
                   y ARENA.

    MOSTRAR PUNTUACIONES ALTAS: presione el botón de disparo para mostrar las puntuaciones altas y presione
                   Vuelva a presionarlo para regresar al menú principal.

    MOSTRAR CLASIFICACIÓN MUNDIAL: presione el botón de disparo para mostrar la clasificación mundial. esto
                   muestra cuántas peleas ha tenido un boxeador (máximo 60), cuántos
                   muchos ganados por K.O. y cuantos ganaron en total.

    HACER DISCO DE DATOS: presione el botón de disparo y luego mueva el joystick para elegir el
                   boxer que desea colocar en el disco de datos. Ahora inserte un
                   disco de datos en DF0: (No es necesario formatear) y
                   presione el botón de disparo.

    RESTABLECER RANGO MUNDIAL: con esta opción, la lista de ranking mundial se volverá
                   Lo mismo que cuando compraste (??) el juego por primera vez.
                   ¡ADVERTENCIA! Todos tus boxeadores entrenados serán eliminados.

    SPARRING: tienes una ronda para practicar todos los movimientos.
                   Los aciertos no cuentan durante esta ronda.

    INICIAR JUEGO: presiona el botón de disparo y accederás a un nuevo menú. en
                   En la primera línea puedes elegir un nombre del ranking mundial.
                   Enumere si ya existe uno. Luego comenzarás desde
                   la posición de rango registrada. En la línea de texto tienes
                   la opción de ingresar un nuevo nombre para comenzar su camino hacia el
                   título definitivo en el boxeo. Con "NOMBRE DEL DISCO DE DATOS" usted
                   Puede elegir un nombre del disco de datos. En el siguiente menú
                   puedes elegir "CONTINUAR" para seleccionar a tu oponente o
                   "INSERTAR NOMBRE" para insertar un nombre en la lista de clasificación mundial
                   desde un disco de datos.
     
    
 2. El Juego - La Simulación Deportiva:
 -----------------------------------
    Para hacer de este juego una de las simulaciones deportivas más realistas, tenemos
    También se incluyen la MORAL y la CONDICIÓN como factores que debes tener en cuenta.
    Estos factores se verán influenciados durante el entrenamiento y la pelea. si
    Si la condición y la moral se hunden, entonces tu poder de golpe también disminuirá.
    sufrirás y no te recuperarás tan rápido como de costumbre entre rondas.

    MORAL: tu moral aumenta si logras aterrizar con éxito.
                 combinaciones de golpes pero sufre si tu oponente
                 te golpea con demasiada frecuencia. Tu moral también aumenta si ganas un
                 pelear.

    CONDICIÓN - La condición se puede aumentar o disminuir con el
                 entrenando o cuando ganas o pierdes una pelea.

    ENTRENAMIENTO - Cuando un manager ha visto a tu boxeador, lo lleva al
                 gimnasio donde lo entrenas. Si entrenas bien a tu boxeador,
                 podrá tener la oportunidad de entrar en el Ranking Mundial.

         a) SALTARSE: debe saltarse con la mayor frecuencia posible. Mueva el
                        joystick arriba para saltar, pero coordina los saltos con
                        el movimiento de la cuerda. Tienen que llegar a tiempo o....
                        bueno a ver que pasa!

         b) SANDSACK - Aquí tienes que practicar combinaciones de golpes.
                        Simplemente haz los mismos golpes que te muestra el entrenador.
                        La luz en la pared le mostrará si el
Los golpes son correctos (azul) o incorrectos (rojo).

         c) PUNCHBAG - Ahora tienes que coordinar tus movimientos y
                        Concéntrate mucho para no fallar ningún golpe. Pruebe
                        golpear la bolsa tantas veces como sea posible en el
                        tiempo dado moviendo el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha en
                        tiempo con los brazos del boxeador.

    RANKING MUNDIAL - Sólo podrás ingresar al Ranking Mundial cuando tu luchador
                 Ha tenido éxito durante varias peleas. Una vez que tengas
                 lo colocó en la lista, puede CARGARlo cada vez que
                 comenzar el juego y continuar con su carrera. solo puedes
                 califica a tu luchador en el modo de un jugador, con el entrenamiento
                 modo activado. 


 3. Controles de la palanca de mando:
 ---------------------
    
       a) Controles sin botón de disparo presionado:

                                  0= sin movimiento
                                  1= sin movimiento
                     2 2= bailando
                  1 3 3= cambiar posiciones
                 4 0 5 4= ir a la izquierda
                  6 8 5= ir a la derecha
                     7 6= defiende tu estómago
                                  7= defiende tu pecho
                                  8= defiende tu cabeza


       b) Controles con el botón de disparo presionado:

                                  0= sin movimiento
                                  1= recto a la izquierda
                     2 2= remachado
                  1 3 3= recto a la derecha
                 4 0 5 4= puñetazo al estómago izquierdo
                  6 8 5= puñetazo al estómago derecho
                     7 6= gancho izquierdo
                                  7= golpe "asesino"
                                  8= gancho derecho


       c) Direcciones del joystick mientras se remacha:

                     1 0= sin movimiento
                                  1= puñetazo
                 2 0 2= defender
                                  3= liberación
                     3



   De todos modos, espero que uses nuestro crack de este juego...
   ¡¡¡Esté atento a otras producciones de ILLUSTRA !!!