CÁMARA DE LA SACERDOTESA DOX SCI-MUTANTE

                              UNA PALABRA A LOS SABIOS

Mucho tiempo después de la Quema. Es el reinado de Tuner Netwerk.
Los SCI-Mutant Tuners controlan discretamente el mundo de los Normales, quienes temen
y los detesto por completo.

Para los Protozorqs, habitantes del Templo, el día de la Expiación es en
mano; el dios Zorq ha regresado, como se prometió en el Libro de los Orígenes,
apareciendo desde el cielo a bordo de su objeto volador. En una explosión de locura
Sed de sangre, la horda causa estragos en toda la región circundante. todos
Las aldeas normales son arrasadas y sus habitantes exterminados. Cada uno,
es decir, excepto los varones jóvenes, que son conducidos en manada hacia la Montaña, el Templo
de Zorq!

Raven y su amigo Sci Fi, dos jóvenes Tuners, se acercan a un asentamiento Normal
donde los Protozorqs, armados con temibles Zapstiks, están aniquilando a los últimos
lamentables focos de resistencia. A pesar de las órdenes del Feto, Cuervo y
La ciencia ficción se lanza a la refriega. La situación es desesperada, pero gracias.
Gracias a sus poderes SCI y sus asombrosas habilidades de combate, Raven supera increíbles
probabilidades y finalmente se encuentra solo, rodeado por todos lados por montones de escombros rotos.
y cadáveres sangrientos de Protozorq. Él recurre a la ciencia ficción, pero ella ha sido arrastrada
¡al templo! El Netwerk le ordena a Raven que no intente seguirla al interior del
montaña, pero una vez más desafía la autoridad del Feto!

¡Actualmente Raven's está en el mismo corazón del Templo de Zorq! En todas partes
Los fanáticos Protozorq esperan las fatídicas palabras de sus horriblemente trastornados.
líder, Protizim Harssk, Guardián de la Vergüenza Protozorqal. Para encontrar ciencia ficción,
Destruir el espeluznante complot del loco Protizim y, finalmente, hackear un sangriento
Para llegar al mismísimo Zorq, hay que ser absolutamente decidido, atrevido, despiadado,
¡Muerte atrevida a cada paso! Necesitará utilizar su SCI-Energy sabiamente; eso
 ¡Podría significar la diferencia entre una victoria total y un final horriblemente pegajoso!

Primero debes enfrentarte a las extrañas y aterradoras Pruebas de Deilos. ¿Quieres
emergerá como Divo, Poseedor del Huevo y Mensajero del Nuevo Orden, o lo hará
¿Te encuentras con un destino espantoso en el Altar de la Expiación? El Maestro espera, Raven.
Tus compañeros aspirantes no mostrarán piedad. Los repulsivos Protozorqs mantendrán
¡Guardia regodeándose en cada puerta!

La Cámara de la Princesa Sci-Mutant, con su ratón fácil de manejar
sistema de juego, sus animaciones gráficas infinitamente ricas y el extraño esplendor
de su escenario, te ofrece un auténtico clásico del futuro en el universo de
juegos de computadora.

Ingrese a la Cámara de la Princesa Sci-Mutante; ¡Draconian lo ordena!

La Dirección recuerda a todas las formas de vida orgánicas que cualquier tipo de pensamiento es
ya no es necesario. Cualquiera que sea sorprendido entregándose a procesos de pensamiento será
promovido para consumo como cereal de desayuno Marca X.


                    LAS ÓRDENES PROHIBIDAS DE DEILOS

1.- El sargento Bullpup te pone al día.

(Esta sección está reservada para uso de formas de vida que deseen absorber el
antecedentes sociopolíticos. La Dirección desea señalar que
leer lo que sigue es una mala decisión desde el ángulo de la esperanza de vida).

Sargento: A partir de ahora, muchacho, eres RAVEN. ¿Entiendo?

Tú:.........(di "sí". Si eres niña, di "sí")

Sargento: ¿Qué dices, Slobface?

Usted:.........(diga "sí señor, sargento señor", bastante rápido)

Sarge: RAVEN, ese eres TÚ, es el HÉROE de este "divertido juego de
emociones." Eso te hace feliz, ¿no es así?

Tú:.........(di lo que quieras. Él no puede oírte porque me he vuelto
le arranca la oreja.)

El Sargento, una persona con mandíbulas muy desarrolladas, saca su chicle y se pega
detrás de su oreja izquierda, porque:
R: Su oreja derecha se arrancó en un accidente respiratorio.
B: ¿Quién quiere saber?

Entonces el sargento, cuyos ojos son porcinos y están más juntos que sus fosas nasales,
Coge un fajo de documentos desgastados y los lee en voz alta, porque:
R: Quiere que escuches bien, idiota.
B: ver A.

Está bien, sargento. Es tu bebé.

Raven es un sintonizador. Los sintonizadores son ciencia-mutantes. Apareció después de Burn, al mismo tiempo.
como mutantes físicos. Los normales odian a los mutantes, especialmente a los sintonizadores, porque no pueden.
distinguir físicamente de los normales. Los normales siempre eliminan a los niños Tuner
identificado. Algunos sintonizadores escapan a la detección. Escapar. Forma red. vivir en
centros ocultos llamados Antenas. Defenderse. Quitar a los niños Tuner de Normal
comunidades antes identificadas como Tuners. Los normales temen y detestan a los sintonizadores.
¡Puaj! Netwerk desarrolla un amplificador Hitachi-Gauss, llamado Fetus, a partir de humanos
feto. Permite enlaces telepáticos de larga distancia entre Antenas. Red ahora
Cubre gran parte del mundo habitado. Mirar. Empezar a intervenir en Normal
asuntos para guiar el progreso. Netwerk cree necesario prevenir Normals
desarrollándose en agrupaciones poderosas, de lo contrario, destrucción segura de Tuners.
Jadear. Netwerk mantiene la estabilidad social de forma discreta. Los normales odian y temen
Red. ¡Puaj! Netwerk guiará los eventos hasta que los Normales ya no odien a los Tuners.
Algunos sintonizadores desaprueban la política de Netwerk. Deja la red. Son defectuosos. Silbido.
Criticado por Netwerk por irresponsable y peligroso.

Raven en el joven Tuner, terminando el entrenamiento. Listo para servir. Tiene poderes Psy como todos
Sintonizadores. Los poderes de Raven lo destinan a Outside Teamwerk, al contacto con los normales.
para garantizar una evolución social pacífica y satisfactoria. Enviado a nueva antena. hojas
con chica, ciencia ficción. La ciencia ficción es Transrec, Tuner trabaja con Foetus, enlace
entre Equipos de Contacto y Antena. La ciencia ficción también es Feeler: recoge Trouble
Avista, dirige Equipo de Contacto a Zona de Pacificación. Raven y la ciencia ficción enamorados.
Lindo. La ciencia ficción tiene tendencias defectuosas. Fue apartado brutalmente de amar a Normal
padres. Raven explica que fue triste, etc., bla, bla, pero Netwerk solo tiene esperanzas de
mundo seguro. Los normales son demasiado peligrosos para ellos mismos y para los sintonizadores. Trago.

La región cruzada no está totalmente bajo el cuidado de Netwerk. La ciencia ficción se siente problemática.
Recibe orden de Antena (gracias, Gauss) de observar, no intervenir.
Masacre de testigos. Los mutantes físicos atacan la aldea Normal. matar a todos
excepto los hombres jóvenes. El feto transmite orden para evitar el contacto. Demasiado peligroso.
¡La ciencia ficción y Raven desobedecen! Lucha contra los mutantes. Ciencia ficción capturada. Los mutantes tienen
Zapstiks. Las víctimas se convierten en humo. Raven usa el poder de combate de Sci para matar
mutantes. ¡La ciencia ficción desapareció! Grrr. Los normales que huyen reemplazan a Raven: los mutantes son
Protozorqs. Vivía pacíficamente en la montaña. Luego matanza. Matar a los normales,
gritando "Muerte a Offa. Grande es Zorq. Pronto se acabará la vergüenza". solo hombres jovenes
tomado vivo. Gauss establece un vínculo telepático con Raven. Ciencia ficción fuera del
ondas de aire. No muerto sino revuelto. Llevado por la fuerza a la montaña. gr. feto
le prohíbe a Raven ir tras ella. Era casi defectuoso de todos modos. Cuervo desobedece
Red. Encuentra una nueva masacre, lo atrapan. Llevado a la montaña. voluntad y debe
Encuentra ciencia ficción, elimina Protozorqs. Banzai.

Gracias, sargento. Realmente muy conmovedor.



                                LA CONFIGURACIÓN

LA CONFIGURACIÓN AHORA MISMO (espeluznante).

(Lo siguiente está reservado para aquellas formas de vida que quieran saber qué están
se supone que debemos hacer, sin perder más tiempo en cuestiones irrelevantes. el
La gerencia recuerda al personal que la posesión de ideas o cualquier intento de
contaminar a otros con ellos es un delito punible con la restricción como
enciclopedias, y todos sabemos lo que eso significa. Sea un buen vecino; rubor
ese cerebro tirado al inodoro.)

Entonces ahí estás en la montaña, Raven (ese eres tú). Los Protozorq se lanzan
Te mete en una cárcel con poca luz que huele como si alguien acabara de hacer algo.
Cuatro Normales (tú no eres un Normal. Eres un Sintonizador. Ese es un Sci-mutante con
poderes. Limpio.) están desplomados y se ven bastante brillantes. estas en bien
forma, lista para derramar mucha sangre para encontrar a tu chica, Sci Fi, que es
un prisionero en algún lugar de la montaña. Decides sabiamente mantener tu
poderes más espectaculares, como "pasear por el techo" para más tarde,
ya que no tienes ganas de que te conviertan en pulpa (a nadie le gustan los Tuners). pero
¿Por qué no echar un vistazo a una o dos mentes? Bueno, bueno. Estos normales seguro que tienen
Pensamientos interesantes hoy. Un poder emocionante que tienes funciona así: el
Feto captura sus impresiones subconscientes sobre una situación particular,
y los analiza. De modo que, si contactas con él, tendrás una idea de qué hacer.

¡Es tu idea, procesada por el amplificador Hitachi-Gauss!

Si lo intentas ahora, por ejemplo, te enviará este mensaje: "Pagar derivaciones
(es un deletreador glikky). Eso significa que es mejor esperar y no consumir demasiado.
Mucha energía psíquica para probar tus poderes.

Una pequeña eternidad después, un grupo de Protozorqs te empujan a través de un laberinto.
de pasillos. Vas por el Pasaje de los Fieles, entras en el Anillo y
¡Finalmente a la Órbita del Maestro!

El Maestro de las Pruebas abandona su Ojo, rodeado por un grupo de enloquecidos
Fanáticos de Protozorq. Su voz mutante zumba con fuerza detrás de una aterradora
máscara!

"¡YUGGA WAGGU! Offas, ha amanecido el día. El hedor de la vergüenza pronto será
limpiado. ¡Alimentado por Deilos, poder abismal del pozo húmedo! Zorq tiene
regresó, como estaba escrito en el Libro de los Orígenes. Hoy te has convertido
Los aspirantes, que luchan por alcanzar el bendito estado de Divos, Mensajeros de
la nueva solución. Quienes fracasen tendrán el honor de ofrecerse
¡hasta Deilos! Quién sería Divo primero debe triunfar sobre las Cinco Pruebas.
Se te otorgará una calavera de Vort por cada prueba superada con éxito.
Para ser un Divo, debes colocar cinco calaveras en el Cambiador antes de que transcurra una hora.
transcurrido! Ninguno puede volver a entrar en una Cámara de Prueba que ya haya superado.
Ten esto en cuenta: nadie puede ejercer violencia en la Órbita. ¡YUGA WAGGU!"

El Maestro ha hablado. Bueno, zumbó con fuerza. A cada aspirante le da un
objeto de algún tipo, dirigiéndolo a una de las cinco Cámaras de Ordalía.
Finalmente, se vuelve hacia ti, Raven...

¿Podrás ganar las Cinco Calaveras de Vort? ¿Es esa la mejor manera de llegar a
¿Ciencia ficción? ¿Qué peligros aguardan dentro de las Cámaras de Ordalía de donde provienen
¿El hedor fétido de la MUERTE sonriente? ¿Qué son estos protozorqs lunáticos?
¿Estás planeando de todos modos y puedes detenerlos a tiempo?

(La dirección por la presente informa a todas las formas de vida orgánicas que el tercero y
Las veintidós palabras de cada línea de los siguientes documentos contienen
dosis significativas de "Brain-Slurp 17". Documentos anteriores también. ¿Por qué no?
¿Hacer la misma broma divertida a tus seres queridos?)



                    EL LIBRO DE LOS ORÍGENES Y EL LIBRO DE LA VERGÜENZA

                                EL LIBRO DE LOS ORÍGENES

Dentro de la Montaña vivía el Pueblo. Del cielo vino Zorq, el Exaltado
One y su familiar, Qriich, en su aparato volador. Y Zorq habló con
el Pueblo, diciendo: "Os he elegido a vosotros que sois menos que nada. mañana
seréis Padres de la Nueva Raza, y la Tierra será vuestra y seréis
aniquilar a todos los pueblos de la Tierra en un frenesí de sed de sangre sin sentido.
Y el Pueblo sintió alegría. "Que me traigan una hembra", ladró Zorq, y
se hizo rápido. una hembra del Pueblo, la más carnosa, fue llevada ante
Zorq quien la embarazó, diciendo: "Mujer, tendrás el género de la Nueva Raza. Nuestra
razas serán una y todas las demás pronto serán aniquiladas, porque son
Offá." Y la hembra fue colocada en el Spawnomatik según Zorq.
deseo. En tres horas eclosionó una multiplicidad de huevos que eclosionaron
inmediatamente. Y los niños comieron de su madre, quien así la alimentó.
descendencia que la Raza podría ser la más sanguinaria de todas. y el
Los niños comían unos de otros, hasta el último momento. Y Zorq habló, diciendo
"Hasta aquí esa carrera". Y el Pueblo sintió tristeza, porque la Nueva Raza había
contenía un fallo bastante importante. Zorq habló de nuevo, diciendo: "Te dejo, por
Debo buscar el Komponent. A mi regreso, lo intentaremos una vez más. mantener
el Spawnomatik como signo. Pero no lo toques. Elija un Protizim de entre
usted. Él será Protizim del Pueblo y mantendrá la Fe hasta mi
volver." Y Zorq y su familiar Qriich desaparecieron en el cielo en
su aparato volador.

                            EL LIBRO DE LA VERGÜENZA

El Pueblo de los Protozorqs seleccionó un Protizim. Y Protizim Krill mantuvo
la fe, el Spawnomatik y la Montaña que se convirtió en el Templo. y
cuando Krill terminó, Prass fue elegido como Protizim. Y Protizim Prass
Olvidó las palabras de Zorq y se encargó de intentar la creación.
de la Nueva Raza, diciendo "Zorq nos ha abandonado, porque ha encontrado otro
Gente. Pero tenemos el Spawnomatik. Creemos nosotros mismos la Nueva Raza.
De esta manera podremos aniquilar a todos los demás pueblos". Y la gente del
Temple le creyó y dijo: "Tiene razón". Y Prass habló, diciendo: "Que un
Me traerán una mujer. Y que sea carnoso." Ya estaba hecho. y pras
La dejó embarazada, diciendo "Guau, guau". Luego la hembra fue colocada dentro
el Spawnomatik donde eclosionó una multitud viscosa de huevos que eclosionaron.
Los niños mordisquearon, disculpándose, la carne de su madre, después de
que sí dormitaron. Protizim Prass volvió a hablar diciendo: "Esta carrera no podría
¡Destruir a un jerbo aplastado, y mucho menos a Offa, porque son Vorts! y el
La gente se sintió decepcionada, porque habían contado con algo un poco
Más asertivo que Vorts. Prass habló una vez más, diciendo: "Éste es nuestro Día de
Vergüenza. Nuestra miseria es merecida, porque nos ha faltado fe en Zorq quien es verdaderamente
nuestro verdadero Dios. Debemos borrarnos a nosotros mismos y a nuestros Vorts de inmediato, porque
están cubiertos de culpa". Entonces habló un Protozorq, diciendo: "No, no merecemos nada".
destino tan gentil. Nuestro Pueblo debe vivir para soportar la carga aplastante de nuestra
Crimen hasta que Zorq regrese para librarnos de la Vergüenza. Y nuestros Vorts serán nuestros
esclavos, para que podamos ver nuestra culpa ante nosotros todos los días! Y cuando nuestro Dios,
Zorq, finalmente crea la Nueva Raza, entonces nos borraremos a nosotros mismos para
lávanos de nuestro pecado. Sólo tú, Prass, tienes derecho a borrarte
hoy." Y la gente del templo estuvo de acuerdo. Y Deilos se volvió temporal
Dios en ausencia de Zorq, pues Deilos es el Poder Abismal del Pozo Húmedo,
y los Protozorq no merecían nada mejor. Y Protizim Prass terminó
él mismo, diciendo: "Permítanme que me despierten en el Día del Auto-Autocontrol
Obliteración." Y así murió Prass, que habló positivamente por última vez,
croando "Cuando Zorq regrese, te llevarás al joven Offa. Y de entre ellos
Seleccionarás a los más aptos para llevar el mensaje de esperanza renacida a Deilos.
Y de entre los Offa tomarás una hembra, a la que llamarás Saura,
Suma Sacerdotisa, y quién generizará la Nueva Raza según Zorq
deseo, porque Zorq es nuestro Dios."

                            Se hará.






                            GUÍA DE INSTRUCCIONES (ya era hora, ¿eh?)

                            CARGANDO EL PROGRAMA

1) Primero, apague. Espere cinco segundos y luego siga las instrucciones.
   específico para su máquina.
2) Durante la carga, no toque ni el teclado ni el mouse.

ATARI ST
Vuelva a encender la computadora e inserte el disco. 
Haga doble clic en el ícono ERE.PRG (o AUTO, si es un programa de carga automática,
luego ERE.PRG)

AMIGO
Vuelva a encender la computadora. Cuando se le solicite Workbench, inserte el programa.
disco. Si el programa no está en inicio automático, haga doble clic en el icono del disco,
luego en el icono "ERE".

PC Y COMPATIBLES
Vuelva a encender su computadora. Inicie como de costumbre con el disco DOS, luego
reemplácelo con el disco del programa. Escribe "ERE" y pulsa RETORNO.
Nota: Para PC, si no tienes mouse, usa el teclado como se explica
más adelante.

                            TU MISIÓN
Participa en cuatro pruebas, si quieres.

Encuentra a tu amigo ciencia ficción.

Acaba con la trama protozorq antes de que sea demasiado tarde.

                            CÓMO JUGAR

Deje el disco 2 en la disquetera.

Para congelar el juego momentáneamente, presione la tecla ESC para reiniciar, presione cualquier tecla.

El Maestro de las Pruebas (un Protozorq con una atractiva máscara) te entregará un
¡Objeto que podría resultar útil! Luego te indicará que vayas a un
prueba específica. Puedes obedecer si quieres, Raven. Las pruebas han comenzado
y tienes una hora para terminar los cinco, si decides participar.
Si has colocado cinco cráneos Vort dentro del Cambiador dentro del límite de tiempo
Habrás ganado el mayor honor otorgado a cualquier Offa: ¡ser un Divo!
El fracaso, por otra parte, resultará en algo demasiado desagradable para ser
discutido en este momento.

USANDO EL RATÓN:
CONFIRMAR (con clic o barra espaciadora) para activar el cursor. El indicador,
en la parte inferior derecha, parpadeará para autorizar su CONFIRMación cuando sea su
girar para actuar.

MOVER el cursor con el mouse o las teclas del cursor (PC sin mouse). un
La zona de texto, en la pantalla inferior, traducirá lo que explores como tu cursor.
se mueve. Al explorar, asegúrese de asimilarlo todo. 

EL CURSOR DEL RATÓN:
El cursor se vuelve ROJO cuando se sitúa en una zona válida y cambia de forma.
según el tipo de acciones que puedes realizar.

    Círculo con rayos: cursor básico. No hay nada especial aquí.
    Dedo: utiliza este cursor para elegir ideas en tu cerebro.
    Flechas cruzadas: indica posibles salidas.
    Flechas en círculo: indica algo para mirar o manipular.
    Figura humana: personaje a seleccionar o sobre el que actuar.
    Copa de vaciado: copa llena lista para ser vaciada.
    Volar: muévalo a un área precisa donde desea ir con "pegajoso
    poder de los dedos.
    Mano abierta: colócala en lo que deseas manipular con "psy shift"
    poder.

CONFIRMAR (clic o espacio) cuando el cursor esté sobre un elemento o carácter en
con quién desea actuar (inspeccionar, hablar, atacar, etc.). El CEREBRO entonces
aparecer. Esta es la materia gris de tu Tuner. Está lleno de ideas. estan en
burbujas colocadas alrededor de la superficie del cerebro. Las ideas son las que vienen.
a la mente en una situación particular.

MUEVA EL CURSOR de una idea a otra. En la parte inferior derecha de tu pantalla,
una zona de texto traduce tu idea.

CONFIRMA cualquier idea que quieras probar.

En el lado derecho de la pantalla encontrarás los íconos que necesitarás
jugar. De arriba a abajo:

                        _____
                    1 |     |
                       |     |
                        -----

                        _____ _____
                    2 |     |  |     | un
                       |     |->|     |
                        ----- -----
                         _____ _____
                    3 |     |  |     | b
                       |     |  |     |
                        ----- -----
                         _____ _____
                    4 |     |  |     | c
                       |     |  |     |
                        ----- -----
                         _____ _____
                    5 |     |  |     | re
                       |     |  |     |
                        ----- -----
                         _____ _____
                    6 |     |  |     | mi
                       |     |  |     |
                        ----- -----
                         _____ _____
                    7 |     |  |     | f
                       |     |  |     |
                        ----- -----
                         _____ _____
                    8 |     |  |     | GRAMO
                       |     |  |     |
                        ----- -----
                         _____ _____
                    9 |     |  |     | h
                       |     |  |     |
                        ----- -----

1) OBJETOS EN LA HABITACIÓN: (el ícono cambia de color cuando un objeto es
     disponible en la habitación actual)

     Confirme este icono para abrir una ventana que contiene los objetos disponibles para
     tomando. Si dejas un objeto en algún lugar, podrás recogerlo
     nuevamente cada vez que regrese, a menos que otra persona haya decidido tomarlo
     mientras tanto! La ventana no se mostrará si no hay objetos disponibles.
     en la habitación.

     MUEVE el cursor sobre los objetos. La identidad de cada uno se da en el
     zona de texto en la parte inferior derecha.

     CONFIRMAR para manipular el objeto de su elección.

2) PODERES DE CIENCIAS:
     Confirma este icono para acceder a los 8 poderes que has entrenado duro y durante mucho tiempo
     para dominar! Estos poderes de sintonizador te darán la ventaja ganadora en muchos
situaciones. Sin embargo, tenga cuidado de no mostrarlos, ya que
     ¡Demuestra que eres un Tuner y que a nadie le gustan los Tuners! Cada vez que utilizas un
     energía, tu energía SCI disminuirá, y quién sabe si podrás
     ¡Para abastecerse en este maldito Templo!

     A. OJOS SOLARES. Enciende esta supervisión para ver en la oscuridad más oscura. Seguro que es mejor que comer zanahorias.
     B. DEDOS PEGAJOSOS. Si alguna vez has soñado con caminar sobre las paredes, ahora
        tu oportunidad! Simplemente confirma este poder y elige dónde quieres
        ve con el cursor.
     C. CONOCER LA MENTE. Mira qué es realmente ese personaje de allí.
        pensando! Coloque el cursor sobre él (o ella) para conocer la historia interna.
     D. DEFORMACIÓN CEREBRAL. ¡Cómo convertir a alguien en un idiota impotente! Estúpida tu
        enemigo poniendo el cursor sobre él. Desafortunadamente, sólo dura un
        segundo o dos.
     ESCANEO DE ZONA E. Sucede que algunas cosas son invisibles para los desnudos.
        ojo normal. Zone Scan le dirá si hay algo oculto en un
        habitación determinada. ¡Estos tipos no contaban con un Tuner husmeando!
     F. CAMBIO DE CIENCIA. ¡Mueve artículos pequeños con solo mirarlos! protozorqs,
        Desafortunadamente, no cuentan como objetos pequeños.
     G. EV. Eso significa violencia extrema. Este SCI Power te convierte en un
        asesino loco! Simplemente elige a tu víctima desprevenida con el cursor.
        y luego destrozarlo. Hermoso.
     H. SINTONIZA. Tu antiguo maestro Gromek lo explicó de esta manera: Desarrollo
        del amplificador Hitachi-Gauss condujo al perfeccionamiento de la sintonización
        Técnica donde las emanaciones psíquicas inconscientes resuenan desde
        El tema está ordenado y regulado por Gauss. en el tema
        Si lo solicita, el amplificador normalmente debería estar en condiciones de proporcionar
        la base de una solución, es decir, los inicios de una
        salida satisfactoria a una situación preocupante, gracias a un análisis
        basado en los resultados de la armonización de psicoenergéticos.
        fenómenos oscilatorios. Para decirlo un poco más claro, puedes usar
        este poder para hacer que Gauss te dé una idea para salir de un
        mermelada! Sin embargo, dado que usted no es un Encom, sus mensajes pueden parecer
        extraño. Esto es normal.

3) ESPERA. Si lo mejor es esperar un poco, confirme en
   este icono. El tiempo pasará. La espera se detendrá después de un cierto tiempo o
   si pasa algo.

4) TUS OBJETOS. Confirma este icono para comprobar qué objetos tienes encima.
   Aparecerá una ventana que contiene todo lo que tienes. Simplemente haga clic en el
   objeto que desea utilizar.

   Para usar un objeto, haz clic en él y elige una de las opciones en tu cerebro.

   Algunas opciones (tirar, dar, colocar, etc.) tendrás que designarlas
   "objetivo" de su acción.

5) ENERGÍA LIC. Cuando las pulsaciones se debilitan, eso significa que tus reservas están
   bajo. ¡Y sin energía SCI no hay poderes SCI! ¡Así que tenga cuidado con el vehículo eléctrico! el
   El icono parpadea cuando las reservas de SCI Energy caen significativamente o cuando
   insuficiente para el uso de un poder.

6) GUARDAR. No tu alma (Exxos se ocupa de eso), sino el juego actual. Insertar
   un disco limpio y formateado en la unidad. Valide en el icono de guardar. el juego
   se guardará automáticamente.

7) CARGAR. Para cargar y jugar un juego que has guardado previamente. Inserte el disco
   que contiene la partida guardada que deseas jugar. Haga clic en el icono de carga. el
   El juego se reiniciará en el punto donde lo guardaste.

8) TIEMPO. Esto es útil. Por ejemplo, puedes calcular cuánto tiempo
   Me quedan para llevar esos 5 cráneos Vort al Cambiador.

9) INDICADOR que parpadea cuando es tu turno de actuar: haz clic para tomar el control
   del cursor.




               ALGUNAS COSAS QUE ENCONTRARÁS EN LA CÁMARA

PROTOZORQS: ¡La gente del templo! Estos seres espléndidos son el resultado
            de una mutación que tuvo lugar justo después de la Quema. el
            El principal rasgo de personalidad de Protozorq es un odio fanático hacia
            Offá. Y como eres un Offa...
MAESTRO DE LAS PRUEBAS: Un alto dignatario entre el Pueblo Protozorqid. su tarea
                   es organizar las 5 pruebas en las que se supone que debes participar
                   en.

PROTIZIM HARSSK: Líder religioso y político de los Protozorqs. Genial
                 de hecho es su orgullo de ser el Protizim durante cuyo
                 ¡El Pecado Original pronto será limpiado! ¿Deberías
                 Si necesita un mensaje edificante, simplemente consulte el
                 Holo-Holo más cercano.

LAS SACERDOTES: Su deber sagrado es custodiar los Libros e interceder ante
                 Deilos en nombre de la Gente del Templo. (Si te conviertes
                 un Divo, los verás, brevemente, en el segundo
                 nivel donde viven.)

ZORQ: Protizim Harssk nos asegura que Zorq está de vuelta con el Komponent para
      la Spawnomatik.

QRIICH: Es una especie de calamar flotante, que se ve flotando cerca de Zorq.
        Probablemente una mascota.

SAURA: La Suma Sacerdotisa. Ella que sostiene la Espada del Sacrificio. Futuro
       genitor (junto con el dios Zorq) de la Raza por Venir.

VORTS: Un error. Consulte el Libro de la Vergüenza para conocer detalles vergonzosos.

DEILOS: El Poder en el Abismo, Dios temporal durante la ausencia de Zorq.

DIVO: Triunfa sobre las 5 Pruebas y coloca las calaveras en el Cambiador en
      menos de una hora y te conviertes en un Divo, el Portador del Huevo y
      ¡Mensajero a Deilos!

ASPIRANTE: Al igual que los otros Offas que participan en las Pruebas, eres un
          ¡Aspirante, con la esperanza de alcanzar el glorioso estatus de Divo! Es decir,
          Desde el punto de vista de los Protozorq, el motivo de su presencia.
          en el Templo. Si no logras convertirte en un Divo, entonces, um...
          Por otro lado, si logras la condición de Divo, bueno, eh...

LAS 5 ORDÍAS: Para qué te trajeron aquí los Protozorqs. simplemente entra
               una de las Pruebas, superar las espantosas dificultades y
               Gana una calavera. Inserta 5 calaveras en el Cambiador debajo de un
               hora, ¡y eres un Divo!

EL HUEVO: Otorgado a un Aspirante que logre colocar 5 calaveras Vort en el
         Cambiador en menos de una hora. El Aspirante recibe entonces el envidiado
         estado de Divo y debe informar a la Cámara de los Sueños.

EL SEGUNDO NIVEL: Ahí es donde van Saura y las demás sacerdotisas.
                  sus deberes sagrados. Como Offa, no tienes derecho a
                  siquiera saber de su existencia, y mucho menos considerar la
                  ¡La traicionera idea de encontrar una manera de colarse hasta allí!

SCI-FI: Tu amigo. ¡Está prisionera en algún lugar de este maldito templo! tu
        Te capturaron y te enviaron a las Ordalías solo para encontrar y salvar.
        ella.

GAUSS: También conocido como Feto. El amplificador Hitachi-Gauss te conecta 
       telepáticamente al Tuner Network Center más cercano. El Gauss vive
       en un frasco en el centro. Su voz telepática es un poco extraña.

HOLO-HOLO: Para recibir un mensaje emocionante e inspirador de Protizim Harssk
           simplemente conéctalo a un Holo-Holo.

PAVOS: Adoran a las sacerdotisas.

EL CAMBIADOR: Situado en la Órbita del Maestro. Aquí es donde puedes irte
             tus calaveras, si lo deseas. Cuando se ha insertado un cráneo, usted
             puedes probar suerte en el juego holográfico de las tres copas para intercambiar
             uno de tus objetos por otro de tu elección. Necesitarás un
             ojo agudo!

ZAPSTIK: El arma impresionante que llevan todos los Protozorqs. Los offas no tienen la
         ¡Derecho a usarlos! Los zapstiks parecen ser un vestigio de antes
         la quemadura.

LA QUEMADURA: Los equipos de investigación de Tuner Netwerk todavía están trabajando para identificar la 
          naturaleza de esa espantosa catástrofe que sumió a nuestro mundo en
          La caótica pesadilla que hoy conocemos, amigo. Confía en la red.



     Importado por Midnight Maniac y Mayday de PARADOX