*** DOCUMENTOS DEL CAMPEONATO DE GOLF ***
                                   por Némesis
 
                              El método apresurado
                              ------------------
  Para un jugador

  Con el cuadro de mando de Pebble Beach mostrado en su pantalla, siga
  Sigue estos pasos para iniciar un juego de un jugador. es posible que también quieras referirte
  a la lista de teclas de función f1 a f8 en el interior de la contraportada de
  este libro (sí, claro)

  La contraportada interior de este libro:

  perspectiva de pantalla completa f1
  F2 pantalla dividida: vista aérea a la izquierda, perspectiva a la derecha
  f3 vista aérea de todo el hoyo
  vista aérea de primer plano f4
  perspectiva de vista aérea f5
  f6 perspectiva a nivel del suelo
  f7 rotar la línea de visión hacia la derecha (en el sentido de las agujas del reloj)
  f8 rotar la línea de visión hacia la izquierda (en sentido antihorario)

  1.Escriba sus tres iniciales y presione RETORNO. el primer hoyo será
    resaltado en el cuadro de mando.

  2.Presione RETORNO nuevamente. Irás directamente al tee de
    Número 1, con dos vistas del hoyo en pantalla dividida. en
    En la vista aérea del lado izquierdo, su posición es
    representado como un pequeño cuadrado y tu bola como un punto.  en el
    El lado derecho es la vista en perspectiva a nivel del suelo del
    hoyo, mirando directamente sobre su bola en primer plano.

  3. Debido a que el primer hoyo es un dogleg a la derecha, su perspectiva y
    tu objetivo (siempre inicialmente dirigido al asta de la bandera) estará en
    los árboles.  Presione f8 siete veces para rotar la vista y apuntar a
    a la izquierda, calle arriba. presione f2 para dibujar su nueva perspectiva.

  4.Presione VOLVER. Irás a la pantalla SELECCIONAR TRAZO donde
    COMPLETO será resaltado

  5.Presione RETORNO para seleccionar el trazo completo. irás al club
    pantalla de selección, donde se resaltará la madera 1 (driver).

  6.Presione RETORNO para seleccionar la madera 1. Irás a la postura
    y pantalla de alineación de palos.

  7. Presione RETORNO para seleccionar una postura cuadrada y una alineación estándar del palo.
     Irás a la pantalla de animación del swing.

  8.Presione f10 para girar. Sigue tu pelota a cada lado de la
    pantalla dividida

  Cuando tu bola se detenga, irás a tu
  perspectiva y apunte nuevamente dirigido al asta de la bandera.

  Si desea ajustar su puntería, repita el paso 3, usando f8 para rotar
  su vista hacia la izquierda o F7 para girar hacia la derecha. Luego repita los pasos
  4 al 8, presionando RETURN para aceptar el golpe, el palo y
  postura y alineación del palo recomendadas por los campeonatos de golf.



El cuadro de mando
-------------

  Después de mostrar las pantallas de título y créditos, el campeonato de golf
  te lleva a la playa de guijarros Scorcard.  Observe los números para cada uno de
  los 18 hoyos y las yardas de cada uno desde atrás (BAC),
  T intermedia (MID) y delantera (FOR). También se muestran los par (PAR)
  para cada hoyo y el índice de handicap (HCP), que clasifica el hoyo
  según la dificultad.  ex. el hoyo 14 está clasificado como el más difícil

  Durante el juego, el cuadro de mando de chmpgolf sigue acumulando totales.
  para el frente ninguno (en la línea de SALIDA), los últimos nueve (en la línea de ENTRADA),
  y los 18 hoyos (TOT), actualizando y mostrando los totales cada vez
  Todos los jugadores registrados terminan de jugar un hoyo.

  REGÍSTRESE PARA JUGAR

  Puedes jugar una ronda solo o en grupo hasta cuatro. para reg. tipo tres
  iniciales de cada jugador en la tarjeta de puntuación cuando aparezca.  cuando todos
  Los jugadores han iniciado sesión, presione VOLVER.

  SELECCIÓN DE UN AGUJERO

  Para comenzar a jugar en un hoyo diferente, use las teclas de flecha hacia arriba y hacia abajo para
  Resalte el que desea reproducir. rem: si empiezas en cualquier hoyo otro
  que el primero, su puntaje no será elegible para registrarse como
  registro del curso ow puntaje.

  Puedes ir directamente al tee, pero es posible que primero quieras ir al tee.
  menú principal para seleccionar ubicaciones de tee y pin, una bolsa de palos para cada uno
  reproductor y otras opciones.  También debes ir al menú principal en
  para llegar al campo de prácticas.  para hacerlo, presione ESC. en caso contrario VOLVER
  para ir al curso.


El menú principal
-------------
el menú principal le permite seleccionar ubicaciones de tee y pin, su
  bolsa de palos y otras opciones de juego, e ir a la playa de guijarros
  campo de prácticas.

  Para ir al menú principal desde el cuadro de mando, el curso o la conducción
  rango, presione ESC. presione ESC nuevamente si desea regresar al
  lugar de donde vienes.

  SELECCIÓN DE OPCIONES

  para seleccionar una opción del menú principal, use las teclas de flecha hacia arriba y hacia abajo
  para desplazarse por la lista hasta la opción deseada, luego presione RETORNO

  chmpgolf no le permite cambiar su pin, tee o
  selecciones de palos mientras estás en el campo de prácticas o jugando un hoyo
  en el curso.  Si desea cambiar estas selecciones después de venir de
  el curso o el campo de prácticas, primero debes desplazarte hasta INICIAR NUEVA RONDA
  y presione RETURN y luego, desde el cuadro de mando, presione ESC para volver a ingresar
  menú principal

  PLANIFICAR TU JUEGO

  Ajuste del curso de dificultad: use las teclas de flecha derecha e izquierda para
  resalte las iniciales del jugador en la tarjeta de puntuación, luego presione ESC para ir a
  el menú principal.  Cada jugador puede seleccionar los tees delanteros, centrales o traseros.
  y colocación de pines en la ronda preliminar o final.


  SELECCIÓN DE UBICACIONES DE T Y PIN.

  A menos que elijas lo contrario, dispararás desde los tees del medio hasta
  las ubicaciones de los pines de la ronda preliminar.  para hacer otra selección,
  use las teclas arriba y abajo para desplazarse por el menú hasta que TEE esté
  resaltado, luego presione RETURN para desplazarse a su preferencia de tee.
  Luego, desplácese hacia abajo hasta PIN y repita el procedimiento.

  ELEGIR TU BOLSA DE PALOS

  chmpgolf equipa automáticamente a cada jugador con 14 palos
  Si prefieres una selección diferente, desplázate hasta RECOGER BOLSA DE CLUBES y presiona
  REGRESO.  Se le presentará un menú de clubes.  puedes sustituir
  la madera 2, 4 o 6 o el hierro 1 para otro palo en su bolso.  tu lo harás
  Se requiere llevar un putter y un sand wedge.

  Para seleccionar un club, puede utilizar las teclas arriba/abajo para desplazarse por el
  lista en el lado izquierdo de la pantalla hasta que se resalte el club deseado,
  luego presiona la barra espaciadora para poner el palo en tu bolso.
  ¡Necesitas 14 palos!

  para seleccionar tees, ubicaciones de pines y palos para el siguiente jugador, presione
  VOLVER para volver al cuadro de mando; use las teclas izquierda/derecha para resaltar
  las iniciales de los jugadores del nido; Presione ESC nuevamente para regresar a la pantalla principal.
  menú; y repita el procedimiento descrito anteriormente.

  OTRAS OPCIONES DEL MENÚ PRINCIPAL

  para seleccionar cualquiera de estos, resalte el que desee usando las teclas arriba/abajo
  y presione RETORNO

  SALIR DEL JUEGO elimina al jugador cuyas iniciales estaban resaltadas en el
              cuadro de mando o quién estaba a punto de acertar cuando llegaste al principal
              menú.  los demás jugadores registrados podrán seguir jugando.
              Después de seleccionar esta opción, volverá al cuadro de mando.
              o el curso, de donde vengas al menú principal

  MOSTRAR PUNTUACIONES BAJAS le permite ver los cuatro puntajes récord más bajos del curso
              grabado en su disco chmpgolf

  CAMPO DE CONDUCCIÓN te permite practicar tu swing completo, chipping y
              golpes de putt, tiros de arena y tiros desde el bruto.
              Si abandonas un juego para ir al campo de prácticas, debes
              comience una nueva ronda o un nuevo juego para reanudar el juego en el campo.

  INICIAR UN NUEVO JUEGO te regresa al cuadro de mando, donde puedes registrarte
              para jugar (ingrese las iniciales de un grupo de jugadores). Luego podrá
              seleccione ubicaciones de tee y pin y una serie de palos para cada uno
              jugadores, resalte un hoyo donde desea comenzar a jugar y vaya
              al curso.

  INICIAR NUEVA RONDA también te devuelve al cuadro de mando para comenzar desde cero.
              el primer hoyo, pero con el mismo jugador, tee y pin
              posiciones y clubes como en la ronda anterior.

  GUARDAR JUEGO EN DISCO registra el estado actual del juego en progreso
              en el disco del programa chmpgolf.  esta opción es útil eres tú
              Quiero detener el juego en medio de una ronda y continuar donde
lo dejaste más tarde.

  OBTENER JUEGO DEL DISCO recupera un juego guardado del disco, para que puedas
              Reanude el recorrido donde lo dejó.

  SOUND es un interruptor para alternar el sonido.


En el curso
-------------
             
  Para comenzar a explorar el curso desde el menú principal, presione ESC para
  volver al cuadro de mando, si es necesario.  Luego use las teclas arriba/abajo para
  resalta un hoyo que te gustaría explorar; el número 12 es un buen lugar para aprender
  cómo controlar sus puntos de vista y perspectivas.

  presione RETORNO para ir al hoyo que ha seleccionado.


  DISPARO

  El tiro en chmpgolf tiene todos los elementos del golf real.
  incluyendo puntería, selección de palos, alineación y postura de la cara del palo, y
  Sincronizar los componentes de su swing.  Para cada elemento chmpgolf recomienda
  una elección estándar para cada jugador; estos
  Las opciones están resaltadas en las pantallas de toma de fotografías. Sin embargo, puedes
  controla tu puntería, selección de palos, postura y swing como quieras.

  Apunta tu tiro

  ya sea que esté en el campo de prácticas o en el campo de golf, querrá
  para estar seguro de su puntería antes de realizar su tiro.  Al apuntar, podrás
  confíe en la perspectiva a nivel del suelo o a vista de pájaro (f6 o f5).

  En cualquier vista en perspectiva, notarás la pequeña línea, o marca, en el
  centro superior de la vista y su pelota en el centro inferior.

  la línea de vuelo inicial de su disparo será en la dirección del
  garrapata.  En el campo de golf, champgolf establece la línea inicial de vuelo
  directamente al asta de la bandera.

  Sin embargo, sólo en raras ocasiones la pelota volará o rodará en una dirección
  línea perfectamente recta a lo largo de su vuelo.  Como en el golf real, los factores
  como la dirección y velocidad del viento, la trayectoria de la cabeza del palo y
  el ángulo de la cara del palo en el momento del impacto afectará el vuelo de la bola;
  En los greens, la pendiente del terreno hará que tus putts se rompan.

  Por lo tanto, a menudo necesitarás ajustar tu puntería antes de golpear la pelota.
  especialmente con viento cruzado fuerte, en greens muy inclinados y
  cuando intentas "doblar" un tiro alrededor de los árboles.

  También necesitas ajustar tu puntería desde el tee en los hoyos dolgleg,
  porque el objetivo inicial puede ser los árboles (el número 1 es un buen
  ejemplo).

  Para ajustar su puntería, use f7 para rotar la marca hacia la derecha, f8 para rotar
  hacia la izquierda.  En una pantalla dividida, el cuadrado en la vista aérea se mueve
  junto con la garrapata.

  Después de mover la marca, puede presionar f1, f2, f5 o f6 para volver a dibujar
  la perspectiva a lo largo de su nueva línea de visión.  Si mueves la garrapata
  completamente fuera de la vista en perspectiva, la vista quedará en blanco, solicitando
  que vuelvas a dibujar.  Puedes rotar más antes de hacerlo.

  Después de apuntar, presione RETORNO para ir al primer disparo.
  pantalla.  Si ha presionado alguna de las teclas de flecha para moverse desde su
  bola, presionar RETURN en este punto lo llevará de regreso a su bola
  en lugar de a la primera pantalla de toma, y tendrás que reajustar
  tu puntería usando f7 y f8.

  SELECCIÓN DE GOLPE Y CLUB

  En la primera pantalla de toma, seleccionas el tipo de trazo que deseas.
  desea utilizar y elegir un club.

  pero si primero cambias de opinión sobre tu objetivo y quieres ir
  Regrese a la pantalla de perspectiva con la pelota y marque, presione ESC.

  Al seleccionar un trazo, tienes tres opciones:
  FULL implica giro del cuerpo, velocidad del brazo y acción de la muñeca (potencia máxima)
  CHIP es un medio swing, con un backswing más corto y un seguimiento, pero
       También implica giro del cuerpo, velocidad del brazo y acción de la muñeca (menos distancia).
  PUTT involucra solo brazos y muñecas

  chmpgolf siempre resalta un golpe recomendado, basado en el
  mentira de su bola y su distancia a la copa.  para seleccionar el
  trazo resaltado en la pantalla, simplemente presione RETORNO.  O presione
  F, C o P. En amiga, use las teclas izquierda/derecha para resaltar el tipo de
  trazo que desee y luego presione RETORNO.

  Después de presionar RETORNO para confirmar su selección de trazo, debe
  seleccione un club

  al seleccionar un palo, puedes elegir cualquier palo en tu bolso,
excepto si has elegido el golpe de putt, cuando podrás utilizar un putter
  solamente.

  Nuevamente, chmpgolf recomienda un palo, que puede aceptar presionando
  REGRESO.  Para seleccionar un club diferente, puede desplazarse por la lista.
  presione RETORNO para confirmar su selección.

  colocar la pelota en el tee o sacarla del tee en el campo de prácticas o en
  el inicio de un hoyo, presione T.

  después de resaltar tu selección de club y decidir si quieres
  Si la bola está en el tee o no, presione RETURN.  irás al segundo
  pantalla de toma de fotografías.  ¿Deberías cambiar de opinión sobre tu derrame cerebral?
  o selección de club, presione ESC para regresar a la pantalla SELECCIONAR CARRERA.

  ABORDAR LA PELOTA: POSTURA Y ALINEACIÓN DE LA CARA DEL PALO

  si has elegido un golpe completo o chip, champgolf te ofrece
  una oportunidad de ajustar la alineación de su postura y cara del palo.  no
  dicha realineación es posible para el golpe de putt.

  Para cada tiro, champgolf inicialmente establece una postura cuadrada y una cara del palo,
  apunta directamente en la dirección que has elegido.

  La alineación de la cara del palo se muestra en la VISTA SUPERIOR de una parte del
  pantalla, y la alineación de sus pies se ilustra en la parte inferior izquierda
  Portoin de la pantalla.  observe la alineación de los pies en relación con el
  línea de vuelo que atraviesa la pelota en la parte inferior izquierda
  de la pantalla.

  es posible que desees abrir o cerrar tu postura para cortar (desvanecer)
  su tiro hacia la derecha o para engancharlo (dibujarlo) hacia la izquierda.  usa el arriba/abajo
  Teclas para ajustar la posición del pie delantero.  observe cómo el gran
  La flecha se ajusta para representar el cambio en la trayectoria del swing de su palo.

  También puedes abrir o cerrar la cara del palo para darle efecto a la bola y así
  que su tiro se curvará hacia la derecha (slice) o hacia la izquierda (hook).

  presione RETORNO cuando esté satisfecho con su postura y cara del palo
  alineación.  Pasarás a la pantalla de animación del swing.

  si cambias de opinión antes de empezar a ver y quieres ir
  retroceder y modificar la alineación de su tiro, presione ESC.  volverás a la
  Pantalla de postura y alineación de la cara del palo si estás usando un golpe completo o chip.
  o, si lo estás poniendo, a la vista aérea y perspectiva de pantalla dividida
  vistas, para que puedas reorientarte.

  GIRARSE

  La tercera y última pantalla de la serie de tomas es donde realmente
  balancear el palo.

  Para realizar tomas fáciles, consistentes y promedio, simplemente presione f10
  hacer pivotar el palo y golpear la pelota.  practicando las técnicas
  descrito a continuación, sin embargo, usted puede aprender a controlar su swing y
  jugar un mejor juego.

  Cuando estés listo para hacer swing, puedes presionar cualquier tecla para iniciar la acción.
  pero si no presionas más teclas, te balancearás muy lentamente y el
  La pelota no llegará muy lejos.

  Hay tres formas de golpear la pelota más lejos: puedes balancear los brazos.
  más rápido, agregue acción de muñeca a su swing e impulse su swing
  con tu cuerpo.  Puedes trabajar con cada uno de estos elementos solos o
  Utilice cualquier combinación de los tres.

  Presionar la tecla C agregará una oleada de acción de muñeca a tu swing.
  presionar la tecla B agregará una oleada de impulso corporal, y presionar la tecla
  La tecla V agregará ambos elementos a la vez.  presionando cualquier otro estándar
  tecla en las dos filas inferiores del teclado agregará velocidad del brazo a
  tu swing; Las teclas en la tercera fila (Q-]) agregarán velocidad adicional al brazo.

  agregar velocidad del brazo es la forma más fácil de agregar distancia a tus tiros.
  Por cada vez que presiones la tecla Andy excepto C, B o V, agregarás el brazo.
  velocidad al swing.  las claves en la fila entre Q y ] agregarán
  velocidad adicional del brazo.  cuanto más a menudo presiones las teclas, más rápido
  los brazos se balancearán.

  mientras que aumentar la velocidad de tu brazo te permitirá golpear la pelota más lejos
  No podrás alcanzar mucha distancia balanceándote sólo con tu
  brazos.  debes agregar acción de muñeca y cuerpo a tu swing para obtener la máxima potencia.
  Sincronizar las pulsaciones de teclas necesarias es complicado, pero con práctica podrás
  mejorar.

  Para agregar acción a la muñeca, ambas deben levantar las muñecas en el backswing.
y también liberarlos en la fase descendente, justo antes del impacto,
  presione C para amartillar las muñecas durante el movimiento hacia atrás y para desamartillarlas.
  durante la fase descendente.

  después de presionar cualquier tecla para comenzar su backswing, presione C hasta tres
  veces en el backswing y el mismo número de veces en el
  caída.

  Al igual que en el golf real, puedes agregar distancia rompiéndote las muñecas en
  el momento justo durante tu swing.  intenta romperlos en el
  zona de potencia durante tu downswing.  al romperlos demasiado pronto,
  perderás distancia; si los rompes demasiado tarde puedes superar tu
  tiro.  Recuerde, las maderas tardan un poco más que los hierros en responder.
  acción de la muñeca.

  para obtener más yardas, puede agregar velocidad de brazo justo después de romper su
  muñecas en la bajada, necesitarás agregar acción corporal para
  tu swing.

  para agregar acción corporal, comience su swing con cualquier tecla, luego presione la tecla B hacia arriba
  a tres veces en el packswing y el mismo número de veces en el
  caída.  Conducir con el cuerpo puede darle a tus tiros más distancia que
  velocidad del brazo y acción de la muñeca combinadas.




  Al igual que con la acción de la muñeca, el momento adecuado de la acción del cuerpo es
  crítico.  Intente desenrollar su cuerpo mientras el palo pasa por el
  zona de poder durante la fase descendente.  ten en cuenta que el cuerpo
  Responde más lentamente que las muñecas.

  Una vez más, para añadir aún más distancia, debes rematar tu
  descenso con más velocidad del brazo tocando rápidamente cualquier tecla que no sea
  que C, B y V. Recuerde, la tercera fila de letras en el
  teclado (Q-]) agrega la mayor velocidad del brazo.

  para combinar la acción de la muñeca y el cuerpo, use la tecla V. te vale
  Acción simultánea de muñeca y cuerpo tanto en el backswing como en el
  caída.  utilizado con mayor velocidad del brazo al final del downswing,
  La acción combinada de la muñeca y el cuerpo proporcionará la mayor potencia.
  y distancia.  Presione la tecla V hasta tres veces durante el backswing.
  una y otra vez durante la mala racha, pero intenta centrar las pulsaciones de teclas en el
  zona de potencia durante el descenso.  si desenrollas tu cuerpo y
  Si te rompes las muñecas demasiado pronto en la bajada, perderás potencia.
  antes del impacto; si es demasiado tarde, probablemente superarás o perderás el balón.

  Sincronizar el swing es muy importante para la distancia y la precisión.  el
  Cuanto más rápido sea su swing, más crítico será el momento de romper su
  muñecas y desenrosque el cuerpo si desea un tiro directo.

  Ya sea que uses la tecla C, B o V, intenta consolidar tu
  pulsaciones de teclas en la zona de potencia durante su downswing, luego agregue
  tanta velocidad adicional del brazo como puedas mientras te balanceas a través del
  pelota.  un retroceso rápido no mejora la distancia.

  y una vez más, equilibre las pulsaciones de teclas C, B o V entre las
  retroceso y descenso.  hay poca ventaja en presionar
  estas teclas más de tres veces en cada sentido.

  para evaluar su swing, observe el lado derecho de la pantalla de swing;
  Allí verás los resultados de tu sincronización cuando la cabeza del palo se encuentre con el
  pelota.  las imágenes de VISTA SUPERIOR y VISTA LATERAL se congelan brevemente en el momento del impacto,
  para que puedas evaluar tu sincronización en términos de la trayectoria ideal del swing, la cara del palo
  dirección y ángulo de ataque.

  la flecha grande en la VISTA SUPERIOR muestra la trayectoria de swing proyectada
  en el impacto, y el bloque muestra el ángulo izquierdo-derecho proyectado del
  cabeza de palo.

  La flecha grande en la VISTA LATERAL muestra la ruta proyectada de su
  cabeza del palo en el impacto, y la línea muestra el ángulo de loft proyectado del
  cara del palo cuando se encuentra con la bola.

  Como verá, si no alinea su swing a tiempo, su
  El palo probablemente empujará la pelota desde dentro de la línea objetivo hacia la
  afuera, haciendo que la pelota vuele hacia la derecha de su objetivo.

  Si gira hacia atrás demasiado tarde, puede contactar la pelota demasiado tarde en su
  columpio.  En este caso, probablemente superarás la pelota, si es que la golpeas.

  Golpear la pelota con las muñecas todavía levantadas disminuirá la
  El ángulo de loft de la cara del palo en el impacto, y es probable que superes la bola.
  o perderlo por completo.
El golpe de chipping tiene todos los elementos del swing completo, pero
  golpea la pelota a una distancia más corta, porque el backswing y el seguimiento
  a través son sólo la mitad de largo.

  El chiping es un importante salvavidas alrededor del green.  es bueno
  idea de dedicar tiempo a desarrollar tus habilidades para picar mientras conduces.
  rango, donde puedes aprender hasta dónde puedes picar la pelota con el
  varios palos usando tus brazos, muñecas y cuerpo y combinaciones de los 3.

  El golpe de putt se puede realizar con los brazos o las muñecas solos o en
  combinación.  presione la tecla y para iniciar el trazo.

  EL CAMPO DE CONDUCCIÓN

  en champgolf hacer tiros es igual de complejo y desafiante
  como en el golf real, por lo que es una buena idea invertir algo de tiempo
  Desarrollando tu técnica de swing.  y como en el golf de verdad, el lugar ideal
  aprender a hacer swing con el palo y golpear la pelota es el campo de prácticas.

  para ir al campo de prácticas, presione ESC, si es necesario, para ir al campo de prácticas
  menú, use la tecla de flecha hacia abajo para resaltar CAMPO DE CONDUCCIÓN y presione RETORNO.

  Cuando dos o más jugadores están en el campo de prácticas, toman
  gira disparando.  Después de cada disparo, el YDS bos en la vista aérea muestra
  qué tan lejos viajó la pelota y el juego se detiene.  presione cualquier tecla
  para continuar.

  la visualización y el movimiento son los mismos que en el campo de golf, excepto
  que no puede caminar hacia adelante o hacia atrás en el campo de prácticas.
  movimiento lateral rápido (usando las teclas izquierda/derecha con la tecla SHIFT)
  te permitirá elegir cualquier tipo de terreno para practicar.
  Además, cuando te mueves por el campo de prácticas, tu pelota se mueve contigo.
  por lo que presionar RETORNO no lo regresará a su punto de partida como lo hace
  en el curso; en cambio, te lleva al
  Pantalla SELECCIONAR CARRERA.

  Las opciones de práctica incluyen todos los tiros que utilizarás en el campo de golf:

     La práctica del putting green, con asta bandera, te permite sólo un
     un solo putt, por lo que no puedes realizar el out, pero puedes aprender a
     realizar putts de varias longitudes, desde varios ángulos.

     en el lugar de salida, su bola se coloca automáticamente en el lugar de salida
     usted.  puedes quitarlo del tee presionando T.

     en la calle de práctica, la bola se encuentra profundamente hundida en la hierba alta.

     Puedes practicar golpear desde dos tipos de bunkers.  el
     El bunker más grande (izquierdo) representa un bunker de calle, donde
     la pelota se asienta sobre la arena.  el búnker más pequeño (derecha) está
     un bunker junto al green, donde la bola está medio enterrada en la arena.

  después de tu primer tiro en el campo de prácticas, cuando llegue tu turno
  nuevamente champgolf te regresará a la pantalla de toma de tiros
  con la misma puntería, golpe y palo que seleccionaste para tu último tiro.

  cambiar tu puntería, golpe o palo, o moverte a otra parte del juego.
  campo de prácticas, presione cualquier tecla para regresar a la pantalla de disparo, luego
  presione ESC tantas veces como sea necesario para volver a la pantalla deseada.

  si golpeas una pelota fuera de límites en el campo de prácticas, champgolf
  coloca la pelota dentro de límites en el punto donde salió y le dice
  usted qué tan lejos viajó antes de salirse de los límites.

  para salir del campo de prácticas, presione ESC después de que la bola deje de rodar;
  volverás al menú principal.


         ------------------------- FIN ----------------------------