CAMPEONATO DE BÉISBOL

NOTAS DE LA GUÍA DEL JUGADOR

PARA EMPEZAR
     Nota: No proteja contra escritura su disco de Campeonato de Béisbol.  recuerda 
que necesitarás un disco de datos formateado para almacenar los equipos que crees.

COMPUTADORAS AMIGA
     Debes usar un joystick para jugar Championship Basebell.  Para un jugador 
juego, conecta un joystick al puerto 2 de tu computadora: puedes dejar el mouse 
conectado al puerto 1. Para un juego de dos jugadores, conecte otro joystick al puerto 1.


(1) Encienda su computadora y monitor.
(2) Cuando así se le indique, inserte su disco Kickstart en la unidad de disco.
(3) Cuando se le indique que inserte el disco Workbench en la unidad de disco, inserte                                        
el disco de campeonato de béisbol.  El juego se cargará automáticamente. (Para evitar 
las pantallas de música introductoria y de créditos, presione el botón del joystick mientras 
el juego se carga.

SELECCIÓN DE OPCIONES:
     En lugar de mover pelotas de béisbol en pantalla, mover el joystick 
resaltar las diversas opciones en la pantalla cuando realiza selecciones, 
completar su lista y tarjeta de alineación, y así sucesivamente.
     Cuando escribas jugador y equipo, usa la tecla de retroceso para corregir 
cualquier error que cometas.  En las computadoras Amiga, los nombres de los jugadores y equipos pueden aparecer 
hasta diez letras y espacios.

ALGUNOS CONTROLES ÚTILES:
     Para finalizar la práctica de bateo, interrumpir en medio de un juego o 
comience un nuevo juego después de terminar un juego, presione CTRL y R al mismo tiempo.  
Volverás a la pizarra de OPCIONES DE JUEGO.

     Para hacer una pausa durante el juego, presione F5;  para reiniciar la acción, presione F7.

     Para realizar una sustitución en su alineación, el jugador uno presiona F1 
durante la pausa entre medias entradas; El jugador dos presiona F3.

IR AL BANCO:
     Antes de cada media entrada (aparte de la parte superior de la primera), hay una segunda
Retraso durante el cual puedes elegir hacer sustituciones en tu alineación.
     Para hacer una sustitución, el jugador uno presiona F1 durante el retraso y el jugador
dos presiones F3.  Para cada jugador (el jugador uno primero), el jugador inicial 
La posición en el orden de bateo, el nombre de la posición en el campo y la clasificación aparecen en 
el marcador.  Debajo de ellos se encuentran el nombre, el puesto y la lista de disponibles. 
reservas: sólo el jugador de cuadro utilitario puede sustituir a los jugadores de cuadro, el 
jardinero utilitario para los jardineros y lanzador de relevo para el abridor. 
lanzador.  Toque el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para desplazarse hacia arriba y hacia abajo. 
la alineación.
     Para reemplazar el regular actualmente listado con la reserva listada, mueva 
la pelota de béisbol al cuadro OK y presione el botón del joystick.
     Si decide que no desea realizar una sustitución, mueva el 
béisbol al cuadro CANCELAR y presione el botón del joystick: el marcador 
aparece antes de que se reanude el juego.
     Si realiza hasta tres sustituciones durante un mismo descanso. Sólo presione
F1 (jugador dos - F3) cuando reaparece el marcador.

GUÍA DEL JUGADOR

¡JUEGA A LA BOLA!
     Estás a una carrera al final de la novena, dos, dos eliminados.  tu 
El cuarto bate se acerca al plato.  No te preocupes, ¿verdad? - Este tipo es un jugador.
Rompe cuando el lanzador descorcha el primer golpe alto y duro, es el momento de los nudillos blancos.

     Championship Baseball te lleva al juego de pelota. Con un único 
perspectiva detrás del plato de la acción.  Animación de Grandes Ligas. liga 
jugar en cuatro divisiones, más o menos eliminatorias, una Serie de Campeonato.  todos los 
dramatismo y profundidad que hacen del béisbol la pasión estadounidense y el deporte nacional. 
Pasatiempo.
     Como entrenador, usted selecciona su equipo y elabora la tarjeta de alineación. llamar 
los lanzamientos. Haz los movimientos. Toma el calor.
     Como jugador, lo haces realidad. En el plato y en el campo. hacer el 
capturas difíciles y tiros largos. Haz un lanzamiento o toma tu parte.
     Esta guía del jugador incluye toda la información que necesitarás para jugar. 
Campeonato de Béisbol.  La primera sección, "Cómo empezar", le indica cómo
carga el juego en tu computadora.  "Práctica de bateo" explica los conceptos básicos de
balanceándose y haciendo banderines, y ofrece algunos consejos importantes para afinar su 
ojo de bateo y cronometrar su swing.
     En "Ceremonias previas al juego", aprenderás cómo redactar una lista y completarla. 
tu tarjeta de alineación, y "League Play" describe cómo se disputan las divisiones, los play-offs, 
y la Serie de Campeonato se organiza en Campeonato de Béisbol.
     "¡Bateador!" te lleva a través de los fundamentos para lograr la delicadeza en el golpe, 
correr bases, lanzar, fildear y lanzar.  Finalmente, "Ir al banquillo" 
explica cómo hacer esos movimientos cruciales que pueden marcar la diferencia entre 
ser un contendiente y ser un habitante del sótano.
     Has escuchado a los jugadores de Grandes Ligas hablar sobre "el jugador completo". sabe 
los fundamentos. Siempre tiene la cabeza en el juego. Aporta una actitud ganadora. 
al parque - todos los días.
     Ponte el uniforme para el "juego de pelota completo": campeonato de béisbol.  como 
el Hombre de Azul dice: "¡Juega a la pelota!"

PARA EMPEZAR
     Para cargar Championship Baseball en su computadora, asegúrese de que su 
La impresora, si tiene una, está apagada. 
     Después de unos momentos, aparecen las pantallas de título y créditos, seguidas por la 
Pizarra de OPCIONES DE JUEGO.  
     Para practicar bateo o un juego de un jugador, conecte un joystick al puerto 1. 
Para un juego de dos jugadores, conecte otro joystick al puerto 2.
     Antes de comenzar a tocar, asegúrese de que la tecla SHIFT/LOCK esté en la 
posición desbloqueada (arriba).
     Para jugar en la liga, necesitarás un disquete inicializado en blanco para almacenar 
información sobre tus equipos.

ALGUNOS CONTROLES ÚTILES:
     Durante el juego, puedes presionar F5 en cualquier momento para detener la acción. Presione F7 
para reiniciar la acción.

PRÁCTICA DE BATEO
     Para trabajar en conseguir tu golpe de bateo, utiliza el joystick para colocar 
las pelotas de béisbol al lado de PRÁCTICA en la pizarra de OPCIONES DE JUEGO y presione el botón 
botón de la palanca de mando.
     Después de unos momentos, aparece la pantalla de juego dividida del Campeonato de Béisbol. 
y puedes comenzar a realizar tus trucos en una variedad de lanzamientos.
     
     Para tocar, presione y mantenga presionado el botón del joystick justo ANTES del lanzador.
suelta la pelota.  Suelte el botón del joystick ANTES de que la bola llegue al 
plato para tomar el lanzamiento; como verá, es difícil tocar con éxito en un 
lanzamiento que está fuera de la zona de strike.

     Para hacer swing, presione el botón del joystick DESPUÉS de que el lanzador suelte el 
pelota.
     Es posible que desee realizar varios lanzamientos, sólo para tener una idea de qué tipo de
cosas que tiene el lanzador de práctica de bateo y agudizar su sentido del strike 
zona.  El lanzador de la práctica de bateo realiza la misma selección de lanzamientos que todos los demás. 
los lanzadores en el Campeonato de Béisbol.  Las bolas y los strikes se "cantan" en el 
tira de marcador en la parte superior de la pantalla.
     Cada lado de la pantalla de reproducción dividida te ofrece una perspectiva diferente de 
lanzamientos entrantes.  Desde detrás del plato, verás que esas bolas curvas 
que comienzan debajo de tu barbilla pueden caer para golpear. desde la primera base 
lado, verás lo fácil que es salir delante de un cambio. y ambos 
lados de la pantalla te mostrarán que cuando el chico en el montículo sube el 
bola rápida, está lanzando la bola rápida, está lanzando humo.
     Al igual que en las grandes ligas, la clave para batear es observar el campo mientras 
sale de la mano del lanzador durante su lanzamiento.  Puedes utilizar la función de pausa. 
del Campeonato de Béisbol para obtener una buena ventaja aquí: durante la práctica de bateo, intente 
alternando F5 y F7, para detener e iniciar la acción, varias veces durante varios 
lanzamientos. Al estudiar la posición de la mano del lanzador cuando "la acerca 
"lo mejor" en diferentes tipos de lanzamientos, puedes desarrollar tu ojo de bateo y 
sincronización.
     Cuando pongas la pelota en juego durante la práctica de bateo, los defensores 
jugarlo, como lo harían en las condiciones del juego, antes de devolver el 
bola al lanzador.
     Para finalizar la práctica de bateo y regresar a la pizarra de OPCIONES DE JUEGO, presione 
F3 y F5 al mismo tiempo.

CEREMONIAS PREVIAS AL JUEGO
     Para comenzar, use el joystick para colocar las pelotas de béisbol al lado de JUEGO en
la pizarra de OPCIONES DE JUEGO y presione el botón del joystick.  Cuando el JUEGO 
Aparece la pizarra de OPCIONES, selecciona un juego de UN JUGADOR o de DOS JUGADORES.
     Cuando eliges un juego de UN JUGADOR para jugar contra un equipo de computadora, el 
Aparece la pizarra OPCIONES DE UN JUGADOR y puedes seleccionar un juego de EXHIBICIÓN. 
o juego de LIGA.  Si seleccionas jugar LIGA, se te pedirá que INSERTES EQUIPO 
DISCO DE DATOS y PULSE EL BOTÓN PARA CONTINUAR.  Luego puede seleccionar NUEVO EQUIPO para 
redactar un nuevo equipo o OBTENER EQUIPO para presentar un equipo que ya ha creado y 
almacenado en el disco de datos de su propio equipo.
     En el juego EXIBITION de un jugador contra la computadora, tienes la opción adicional 
opción de alinear a uno de los dos equipos que vienen al Campeonato de Béisbol 
disco, las ÁGUILAS o los PUMAS.  Si decide hacer esto, simplemente deje el 
Disco de campeonato de béisbol en la unidad de disco cuando se le solicite INSERTAR 
DISCO DE DATOS DEL EQUIPO O DISCO DE JUEGO.
     Cuando eliges un juego de DOS JUGADORES, cada jugador puede seleccionar una marca 
nuevo equipo u obtener un equipo que ya haya presentado anteriormente desde un disco de datos del equipo. 
El tacómetro sigue los pasos descritos en las siguientes secciones, el jugador uno 
primero, luego el jugador dos, colocando los discos de datos de su propio equipo en la unidad de disco como 
requerido.

REDACCIONANDO UN NUEVO EQUIPO
     Cuando seleccionas NUEVO EQUIPO, primero tienes la oportunidad de nombrar tu equipo. Tipo 
en el nombre que desee desde el teclado (hasta 12 letras y espacios; utilice el 
INST/DEL para retroceder sobre los errores), luego presione RETURN.
     Cuando aparece la pantalla BORRADOR, comienzas a seleccionar tu lista, 
comenzando con su primera base, pasando por el cuadro y los jardines 
posiciones, y terminando con su receptor, tres lanzadores abridores y un 
relevista y dos reservas (un jugador de cuadro utilitario y un jardinero utilitario). 
Para cada posición que no sea la de reservas, puedes elegir entre dos jugadores, 
identificado como A y B hasta que selecciones uno y le pongas un nombre.  Los números a la 
a la derecha de los jugadores representan sus calificaciones de habilidad.
     Todos los jugadores, excepto los lanzadores, se describen en términos de su bateo. 
estilo - LINER o SLUGGER - y clasificados por su (B)atting, (C)atting, 
Habilidades de (R)ejecución y (T)lanzamiento.  Las calificaciones varían desde un mínimo de 1 hasta un máximo de 
3. Sumados, las calificaciones de ningún jugador pueden sumar más de 8. Los toleteros con 
un índice de bateo de 3 son bateadores de poder: tienen el mejor bateo de jonrones 
porcentajes.
     Tenga en cuenta que el campeonato de béisbol es un juego de ataque y defensa. 
A medida que completas tu lista, es importante buscar un equilibrio de poder en 
el plato, la velocidad y las habilidades defensivas.  Para ayudarte a completar tu alineación 
tarjeta y para planificar su estrategia durante los juegos, es posible que también desee escribir 
Anota información de clasificación de todos los jugadores de cada plantilla que selecciones.
     Los receptores se clasifican en tres categorías: (S)velocidad, (C)control y 
(S)tamina. Las calificaciones varían desde un 1 bajo hasta un 3 alto. En conjunto, no 
Las calificaciones del receptor pueden sumar más de 6.
     La velocidad de cada lanzador determinará el número de "calentadores" que puede 
lanzar durante un juego antes de perder algo con su bola rápida.  Su (C)control 
determinará con qué frecuencia puede atrapar el plato con sus lanzamientos de "esquina".  
Y su (S)tamina determinará cuántos lanzamientos puede realizar antes de que sus dos 
la velocidad y precisión generales comienzan a disminuir.  Consulte "Lanzamiento y retención 
Runners on Base" para obtener detalles sobre la selección y ejecución del lanzamiento.
     Para seleccionar y nombrar a un jugador, coloque las pelotas de béisbol junto a sus calificaciones. 
información y presione el botón del joystick.  Luego escriba su nombre en el 
teclado (hasta 12 letras y espacios; utilice la tecla INST/DEL para retroceder 
errores) y presione RETORNO. Cuando vayas a seleccionar tus reservas, encontrarás 
Sólo hay un jugador de cuadro y un jardinero para elegir. todavía tienes el 
oportunidad de nombrar a estos jugadores.
     Mientras seleccionas jugadores, tienes la opción de regresar y 
cambiar o renombrar cualquier jugador que ya hayas elegido. Para ello coloque el
pelotas de béisbol junto a la sección NOMBRE y mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para 
recorre los jugadores que ya has elegido.  Cuando vienes al jugador 
desea cambiar, presione el botón del joystick, luego seleccione un nuevo jugador o 
cambiale el nombre al que tienes.  Cuando presiones el botón nuevamente, 
regrese a donde estaba anteriormente en el proceso de redacción.
     En cualquier momento mientras seleccionas tu lista, puedes mover las pelotas de béisbol. 
al cuadro CANCELAR y presione el botón del joystick si desea comenzar de nuevo.
     Cuando esté satisfecho con su equipo, mueva las pelotas de béisbol al cuadro OK. 
y presione el botón del joystick.

PONIENDO UN EQUIPO ALMACENADO EN UN DISCO
     Cuando elija OBTENER EQUIPO, se le pedirá que INSERTE EL DISCO DE DATOS DEL EQUIPO y 
PULSE EL BOTÓN PARA CONTINUAR.  Cuando lo hagas, aparecerá una lista de todos los equipos almacenados en el 
Aparecerá el disco en su unidad de disco.  Usa el joystick para mover las pelotas de béisbol. 
al lado del nombre del equipo que deseas alinear y presiona el botón del joystick - 
El equipo seleccionado se cargará en su computadora.

LLENANDO SU TARJETA DE ALINEACIÓN
     Después de terminar de redactar un nuevo equipo o elegir un equipo almacenado en su 
disco de datos del equipo, deberás llenar tu tarjeta de alineación.

     Cuando aparece por primera vez la pantalla ALINEACIÓN DE BATEO, el nombre, la posición y 
Las calificaciones de su primera base se muestran en la parte superior de una tarjeta de alineación en blanco.  
Mueva el joystick hacia la derecha y hacia la izquierda para avanzar y retroceder a través del 
jugadores en tu plantilla: tus ocho titulares y tres posibles titulares 
lanzadores.  (Recuerda que en el juego de LIGA, no puedes iniciar con el mismo lanzador 
dos juegos seguidos.)
     Mueva el joystick hacia atrás y hacia adelante para mover las pelotas de béisbol al lugar 
en la alineación donde deseas que batee el jugador actualmente listado y presiona 
el botón del joystick para colocar su nombre allí.
     Cuando tu tarjeta de alineación esté completa, podrás "intercambiar" dos jugadores cualesquiera en 
el orden.  Usa el joystick para colocar las pelotas de béisbol junto al nombre de uno de 
los jugadores que deseas intercambiar y presiona el botón del joystick (un marcador negro) 
aparecerá a la izquierda de su nombre.  Luego coloque las pelotas de béisbol al lado de la 
nombre del otro jugador y presione el botón del joystick nuevamente.
     En cualquier momento mientras completas tu tarjeta de alineación, puedes mover el 
pelotas de béisbol al cuadro CANCELAR y presione el botón del joystick si desea comenzar 
terminado.
     Cuando esté satisfecho con su alineación, mueva las pelotas de béisbol al OK 
y presione el botón del joystick. Luego tendrás la oportunidad de elegir el 
división en la que deseas jugar; consulta "Juego de liga" a continuación.  En EXPOSICIÓN pagar 
Te enfrentarás a un equipo seleccionado al azar de la división en la que 
elegir. A continuación se te pedirá que INSERTES EL DISCO DEL JUEGO y PRESIONES EL BOTÓN PARA CONTINUAR.
   En el juego de LIGA, verás la clasificación de la división. Presione el joystick 
y el juego comenzará.

JUEGO DE LIGA
     Sólo los juegos de un jugador contra la computadora califican para la liga.  el 
La liga consta de cuatro divisiones, cada una de las cuales incluye cinco equipos informáticos y 
el equipo que presentas.  Las divisiones, que van desde la más fácil hasta la más 
Los más difíciles son el SUR, NORTE, ESTE y OESTE.
     Cuando termines de completar tu tarjeta de alineación, tendrás la opción de elegir 
divisiones.
     Una vez que hayas iniciado un equipo en particular en la liga dentro de un determinado 
división, te enfrentarás a un equipo de esa división cada vez que elijas 
LIGA juega y alinea a ese equipo, hasta que termine la temporada.  Y cualquier equipo de 
el tuyo que gane su división se enfrentará a un seleccionado al azar 
equipo informático en los play-offs y Championship Series.

LA TEMPORADA
     En cada liga la temporada consta de cinco partidos, uno contra cada equipo 
en la división que selecciones.  Cuando seleccionas la división en la que quieres jugar, 
la CLASIFICACIÓN DE DIVISIÓN de la página de deportes de GAMESTAR GAZETTE aparece en 
la pantalla.  También se muestra tu próximo oponente y se te pedirá que PRESIONES 
BOTÓN PARA CONTINUAR.  Asegúrese de que el disco del juego esté en la unidad de disco, luego presione
el botón. Cuando lo hagas, comenzará el juego.
     Al final de cada juego, los resultados se almacenan en la clasificación divisional. 
en el disquete del campeonato de béisbol.
     Para ganar una división, debes finalizar el play-off de cinco partidos contra el 
campeón de la división emparejado con el tuyo. Los emparejamientos de la división son SUR
vs. OESTE y NORTE vs. ESTE.

LA SERIE DEL CAMPEONATO
     Si ganas el partido de play-off, avanzas al mejor dos de tres. 
Serie de Campeonato contra el ganador del banderín del otro par de 
divisiones.

¡BATERÍA!
     Cuando cada bateador llega al plato, su nombre, posición, ratings (BCRT), 
y el estilo de golpeo se muestran durante varios momentos en la tira del marcador 
en la parte superior de la pantalla.
     Especialmente cuando estás en el campo, es importante estudiar el 
índices de bateo y carrera del bateador y su estilo de bateo.  esto ayudará 
tú decides cómo lanzarle y, si se embasa, cuánto de un 
amenaza de robo de bases que es.

BATEO
     Cuando estás en el plato durante un juego, tus opciones son las mismas que en 
práctica de bateo.
     Para tocar, presione y mantenga presionado el botón del joystick justo ANTES del lanzador. 
suelta la pelota.  Suelte el botón del joystick ANTES de que la bola llegue al 
plato para tomar el terreno de juego.
     Para hacer swing, presione el botón del joystick DESPUÉS de que el lanzador suelte el 
pelota.
     Consulte "Práctica de bateo" para obtener algunos consejos sobre cómo "leer" los lanzamientos y cronometrar sus 
columpio.

FUNCIONANDO LAS BASES
     Cuando pones la pelota en juego, el bateador automáticamente corre hacia primera 
base.  Sin embargo, una vez que llega a la bolsa, controlas el resto de su 
correr bases en la jugada.  Puedes tomar la iniciativa, regresar a la bolsa, comenzar 
un corredor en el campo, robar bases y deslizarse.
     Si hay corredores en la base, controlas al CORREDOR PRINCIPAL, y sólo el 
El corredor líder puede robar una base.  Cuando la pelota esté en juego, todos los demás corredores 
avanzar y retroceder automáticamente si se ve obligado.  Tan pronto como el corredor líder 
anota o es eliminado, su control cambia INMEDIATAMENTE al siguiente corredor líder.
En un jonrón, todos los corredores anotan automáticamente; puedes sentarte y saborear 
el momento.
     Correr las bases de manera efectiva requiere estado de alerta, reflejos rápidos y una 
a través del conocimiento de la capacidad de carrera de cada jugador.  Cuando un hombre está en primera, por 
Por ejemplo, para mantenerse fuera del doble play en una pelota golpeada al cuadro, deberá 
Tienes que iniciar al corredor en el INSTANTE en que se golpea la pelota, si no antes. 
Especialmente si tu hombre es lento.  Y, por supuesto, deslizarse puede hacer que el 
diferencia entre "¡Seguro!" y "¡Fuera!"

Vuelve a sumergirte en el Deslízate en la bolsa.
bolsa al retroceder al avanzar
                   !------------------------------!
                   !\ / !
                   ! \ / !
                   !  \ / !
                   !   \ / !
                   !     \ / !
 ¡Retírese para durar!     \ / \ !  avance 
 base pasada! --------------O--------------!   corredor
                   ! \ / ! 
                   !   /\!
                   !     /\!  
                   !    /\!
                   !   /\!
                   !  /\!
                   !------------------------------!
Vuelve a sumergirte en el Deslízate en la bolsa.
al retroceder al avanzar


     Para hacer avanzar al corredor líder, presione y mantenga presionado el joystick hacia la derecha.

     Para retroceder a la última base pasada, presione y mantenga presionado el joystick hacia la 
izquierda.

     Para detener al corredor en o entre bases, regrese el joystick a la posición 
posición central neutral (simplemente suéltelo).
     Para deslizarse, empuje el joystick en diagonal a medida que su corredor líder se acerca al
bolsa: diagonalmente hacia la derecha para deslizarse hacia la siguiente base, diagonalmente hacia la izquierda cuando 
retrocediendo hasta la última base pasada.  Es importante cronometrar la diapositiva, ya que 
te frena.
     Robar bases o lanzar un hit-and-run requiere estar alerta y tener buena 
sincronización, especialmente cuando juegas contra un equipo controlado por computadora.  
Al tomar la iniciativa, robar o atropellar y huir, usted controla 
solo el corredor líder: cualquier otro corredor en base seguirá al corredor líder 
sólo si y cuando el balón se pone en juego, y sólo cuando sea forzado.

     Para tomar la delantera, mueva el joystick ligeramente hacia la derecha y suéltelo. 
eso.  No pierdas de vista al lanzador; puede intentar eliminarte.  para retirarse 
a la bolsa, empuje el joystick hacia la izquierda.

     Para enviar al corredor, presione y mantenga presionado el joystick hacia la derecha.  es 
Es importante cronometrar su salida en el momento adecuado.  Si el lanzador contrario no lo ha hecho 
comenzó su entrega al plato, siempre puede girar y disparar, tirando 
tu corredor o atraparlo en una carrera.  Si empiezas el corredor demasiado tarde 
y su bateador toma el lanzamiento o hace swing y falla, el receptor contrario 
puede ser capaz de expulsar al corredor. (Ver "Lanzar y sujetar corredores en 
Base" y "Fieltro y lanzamiento").
     Cuando juegas contra la computadora y tomas una gran ventaja 
tercera base, el receptor saldrá de la caja y realizará un tiro desde el 
lanzador, luego sostenga la pelota hasta que se retire a la bolsa.
     Cualquier corredor que tome la delantera o corra en el campo se retirará a la bolsa. 
automáticamente en una bola de foul.  Todos los corredores se retirarán automáticamente si 
están corriendo sobre un elevado y es atrapado; tan pronto como su corredor líder 
ha marcado, tomas el control de su movimiento nuevamente.
     Ya sea que estés tratando de robar o atropellar y huir, no te involucres tanto en 
tomando la delantera o enviando al corredor que se te olvide lo que estás haciendo en el 
plato.  Robar una base con dos outs no te servirá de mucho si te olvidas de hacerlo. 
golpea el strike tres mientras lo haces.

LANZAR Y MANTENER CORREDORES EN BASE
     Al comienzo de cada media entrada y cada vez que se devuelve la pelota a 
el lanzador después de una jugada o un lanzamiento, el lanzador se inclina y busca 
una señal del receptor. (Al final de cada jugada y cuando se lanza un lanzamiento 
encendido y fallado, presione el botón del joystick DOS VECES para devolver la pelota a la 
lanzador, luego DOS VECES MÁS para "preparar" su lanzador.)

     Para iniciar la entrega, presione y mantenga presionado el botón del joystick: el 
El lanzador se mueve a una posición vertical y queda listo.
     
     Controlas el tipo y la ubicación de cada lanzamiento con tu joystick, así como 
mostrado.

                                      Alto y adentro
                                        bola de nudillos

Nudillo duro, esquina interior Screwball, esquina interior
                                 !------------------------------!
                                 ! \!            / !
                                 !   \!           / !
                                 !     \!         / !
                                 !       \!       / !
                                 !         \!     / !
                                 ! /\/\!   
  ¡Bola rápida! --------------O--------------!   cambio
                                 ! \ / ! 
                                 !          / !   \!
                                 !        / !     \!  
                                 !      / !       \!
                                 !    / !         \!
                                 !  / !           \!
                                 !------------------------------!
Corredera, esquina exterior Curva, esquina exterior
                                                afuera
bola de nudillos

     El nudillo alto e interior y el nudillo exterior seguramente estarán fuera. 
de la zona de strike, y el cambio y la bola rápida son strikes seguros.  
Si los otros cuatro tipos de lanzamiento atrapan la esquina para un strike o fallan 
para una pelota dependerá del control y los índices de resistencia del lanzador y de cómo
muchos lanzamientos que ha realizado.
     La velocidad de las rectas, sliders y duros nudillos de cada lanzador 
dependerá de su índice de velocidad inicial y de resistencia y de cuántos lanzamientos 
está tirado.  Todo lanzador se cansará a medida que avanza el juego, especialmente si está 
hacer muchos lanzamientos, y tanto la velocidad como la precisión de sus lanzamientos 
caerse.  Consulte "Su tarjeta de alineación" para obtener detalles sobre las calificaciones y el lanzamiento de los lanzadores. 
selección.
     Si su iniciador pierde sus cosas y comienza a ser bombardeado, es posible que desee 
para ir a su bullpen - consulte "Ir a la banca".  Pero ten en cuenta que tú 
Puede cambiar de lanzador sólo entre media entrada y sólo una vez durante cada juego.

     Para eliminar a un corredor, o simplemente para mantenerlo cerca de la bolsa, suelte 
el botón del joystick ANTES de mover el joystick para realizar el lanzamiento.  usted puede 
luego tírelo a cualquier base como se muestra.

                                               tercera base 
                                               
                                 !------------------------------!
                                 !    ¡Oh!         !
                                 !                    !         !
                                 !                    !         !
                                 !                    !         !
                                 !                    !         !
                                 ! / !       \!   
                        Hogar     ! --------------O--------------!   2da base
                                 ! \!       / ! 
                                 !                    !         !
                                 !                    !         !  
                                 !                    !         !
                                 !                    !         !
                                 !                    !         !
                                 !------------------------------!
                                                  
                                                primera base

     Para obtener detalles sobre cómo expulsar a un corredor que despega después de comenzar su 
entrega, consulte "Lanzamiento y lanzamiento" a continuación.
     Al finalizar cada lanzamiento o jugada, incluyendo bolas de foul y home 
corre, presione el joystick DOS VECES para devolver la pelota al lanzador, su 
El uniforme se volverá negro para indicar que tiene el balón.
     Presione el botón del joystick DOS VECES MÁS para configurar el tono nuevamente: el 
El uniforme del lanzador cambiará al color del equipo y se inclinará para buscar 
la siguiente señal del receptor.  DEBES "CONFIGURAR" TU LANZADOR ANTES DE UN NUEVO 
EL BATEADOR LLEGARÁ AL PLACA DESPUÉS DE UN HIT O UN OUT.

FILDERAR Y LANZAR
     Cuando el balón se pone en juego, el jugador más cercano a la trayectoria del balón 
se vuelve elegible para presentarlo.  Si la pelota tiene sombra, es un elevado; 
de lo contrario, es un rodado.
     Mueve el joystick para mover al defensor elegible hacia la pelota; él se moverá 
en la misma dirección que empujas el joystick.  Su uniforme se volverá negro cuando 
obtiene posesión del balón.  Luego podrá continuar moviendo el reproductor a 
interceptar y etiquetar a un corredor o forzar a un corredor a cualquier base, o lanzar el 
bola a cualquier base o al lanzador.

     Para atrapar un elevado, mantén la vista en la sombra de la pelota.  A medida que la pelota desciende, coloca a tu defensor de manera que intercepte la sombra.

     Para lanzar la pelota, presione y suelte el botón del joystick, luego mueva el joystick como se muestra para lanzar a una base o presione el botón por SEGUNDA vez para lanzar al lanzador en el montículo.

Presione el botón dos veces
lanzar al lanzador 3ra base 
                           \                    
                              \ !------------------------------!
                                 !  ¡Oh!                       !
                                 !                     !                       !
                                 !                     !                       !
                                 !                     !                       !
                                 !                     !                       !
                                 ! / !                   \!   
                   Hogar     ! --------------O--------------!   2da base
                                 ! \!                   / ! 
                                 !                      !                      !
                                 !                      !                      !  
                                 !                      !                      !
                                 !                      !                      !
                                 !                      !                      !
                                 !------------------------------!
                                                  
                                                primera base

     El anotador oficial del Campeonato de Béisbol asignará un error cuando no realices una jugada que debería haberse realizado.

     Para expulsar a un corredor que intenta robar, presione el botón del joystick UNA VEZ tan pronto como su receptor tenga posesión de la pelota, luego mueva el joystick como se muestra arriba para lanzar a la base deseada.

     Para marcar a un corredor que intenta robar el plato, debes MOVER a tu receptor para interceptar al corredor.  Si no mueves a tu receptor, el corredor lo pasará y anotará.  Y por supuesto tu receptor debe tener la posesión de la pelota.