GERENTE DEL CAMPEONATO 1993
                              CÓDIGOS DE PROTECCIÓN
                        

        PÁGINA # 1. 2. 3. 4. 5.

          1 3-0 0-2 4-1 2-1 1-3
          2 1-0 3-1 1-5 0-0 2-2
          3 0-0 2-1 3-3 1-2 6-3
          4 1-1 2-1 2-3 2-4 1-0
          5 2-0 0-3 1-0 1-1 2-3
          6 2-1 3-0 7-1 3-2 4-1
          7 1-0 1-2 3-0 2-0 3-1
          8 2-3 4-1 2-1 2-0 1-0
          9 2-1 1-3 3-2 4-2 2-0
         10 3-0 0-2 2-1 4-1 3-1
         11 2-1 3-0 4-1 0-2 1-3
         12 0-2 2-1 1-3 4-1 3-0
         13 3-0 2-0 4-1 2-1 1-3
         14 1-4 0-2 2-1 3-0 3-1
         15 3-0 4-1 2-0 1-3 2-1
         16 2-0 0-3 2-1 3-1 4-1 
         17 3-0 2-1 1-3 3-2 1-0
         18 1-3 0-3 3-2 3-3 1-0
         19 3-0 1-3 4-0 3-2 1-0
         20 3-1 5-1 6-2 3-3 1-0     
         21 1-0 2-1 3-2 4-1 3-0
         22 0-1 3-2 4-2 2-1 3-0    
         23 2-3 1-2 1-0 2-4 0-3
         24 4-0 3-1 2-3 4-2 4-3  
         25 3-0 2-1 3-2 4-1 2-5
         26 2-0 0-3 2-3 4-1 6-4
         27 1-0 2-1 1-3 2-3 4-0
         28 9-1 1-0 2-1 6-3 2-0
         29 3-1 2-4 1-5 1-0 2-1
         30 3-0 2-1 3-4 0-2 0-1
         31 1-0 1-2 2-3 2-0 2-4
         32 2-1 3-2 1-0 1-2 4-2
         33 3-0 2-3 1-4 2-0 2-1
         34 6-2 3-0 1-2 2-3 1-4
         35 2-0 2-3 2-4 2-1 1-3
         36 0-1 1-2 3-1 4-1 2-0


                           JUEGA Y DISFRUTA
==========================================================================
                         GERENTE DEL CAMPEONATO 1993
                             MANUAL DEL JUGADOR
                              100% DOCUMENTOS
                        ORIGINAL SUMINISTRADO POR SUCRAM
                              ESCRIBIDO POR CYGNUS
                               FECHA 07/01/93


CARGANDO Y GUARDANDO

Inserta el disco 1 en la unidad interna y el juego se iniciará automáticamente. si 
Si tienes un disco externo, puedes insertar el disco 2 en él.

Cuando hayas terminado de jugar SIEMPRE guarda tu juego y sal usando el
Opción `Salir`.


OPCIÓN DE IMPRESORA

Si tiene una impresora conectada haga clic en "Impresora encendida", si no, haga clic en 
"Impresora apagada" Es posible imprimir la mayoría de las pantallas presionando `P` en
la pantalla que desea imprimir.


NUEVO JUEGO, CONTINUAR TEMPORADA O INICIO RÁPIDO

NUEVO JUEGO

Si quieres iniciar un nuevo juego, haz clic en este icono. Si quieres jugar 
Usando nombres y datos de jugadores reales, haga clic en `1993 Players`. si quieres
para administrar el uso de nombres y datos de jugadores generados por computadora, haga clic en
`Generar Jugadores`.

Es posible jugar con un máximo de 4 jugadores. Seleccione el número de
jugadores que deseen participar y luego seleccionar los equipos que desea
administre e ingrese sus nombres y seleccione sus personalidades (sea honesto).

La computadora tarda aproximadamente 30 minutos en generar los datos del juego.

INICIO RÁPIDO

Si ha leído la información sobre el "Juego nuevo" y está ansioso por jugar sin
Espera de 30 minutos, esta es la opción para ti. Te permitirá jugar
Juego generado previamente (con nombres y datos de jugadores reales), con un club.
que ya ha sido elegido. Si no quieres gestionar este club,
Es posible una vez en el juego renunciar y agregarse como nuevo jugador.
con el club de tu elección. (Ver Gerente/Trabajos y Junta Directiva/Renuncia).

CONTINUAR TEMPORADA

Si deseas cargar un juego previamente guardado, selecciona esta opción y tu
el juego se cargará.



EL MENÚ PRINCIPAL

Las siguientes opciones están disponibles en la pantalla del menú principal.

(i) Continuar la temporada
Continúa con el siguiente conjunto de accesorios.

(ii) Ver tablas
Una variedad de mesas de clubes/jugadores para mirar.

Notas: -
En el caso de las tablas de división de liga, haga clic en [-DIV] o [+DIV] para
cambiar de división.

Cuando vea la tabla de clasificación de gerentes, haga clic en [-SCR] o [+SCR] para
mostrar una parte diferente de la tabla.

Al visualizar las tablas de grupos, haga clic en [-GRP] o [+GRP] para mostrar otras
mesas.

Haga clic en PRT en la tabla de clasificación para imprimir la tabla de clasificación actual
mostrado.

Haga clic en el nombre de un jugador para revelar su ficha (consulte "El jugador
Archivo de datos").

Haga clic en el nombre de un equipo para abrir la pantalla de detalles del equipo (consulte"Equipo 
Detalles").

(iii) Información del accesorio.
Proporciona información sobre resultados pasados y próximos partidos y le permite
para ver los ganadores anteriores de todas las competiciones.
También puedes ver qué equipos han sido cabezas de serie en Europa.

(iv) Detalles del club 
Permite acceder a cualquiera de las pantallas de detalle de la plantilla de los 80 clubes (ver"Plantilla 
Detalles").

(v) Organizar amigable
Haga clic en el icono "Organizar amigable" en el menú principal. Resalta qué semana
desea concertar una coincidencia haciendo clic en el número de semana. Haga clic en
"Seleccionar oponentes" y luego seleccione el equipo con el que desea jugar (Equipos del
es menos probable que la misma división acepte su oferta). Luego le informarán
usted si aceptan o no. Debes elegir un lugar. si lo deseas
para cambiar el lugar, haga clic en "Seleccionar lugar" y reorganícelo. tu puedes
cancelar un partido haciendo clic en "Cancelar partido". Detalles de tus oponentes
También se puede ver aquí haciendo clic en "Detalles del oponente".

(vi) Informes de partidos
Consulte las estadísticas de los partidos recientes de cada competición (consulte
"El partido".)

(vii) Buscar jugador
Brinda facilidades para ayudar a encontrar un jugador para comprar (ver "Transferencias").

(viii) Junta/Renuncia 
Descubra el nivel de confianza que la junta directiva tiene en usted y dimita si no puede
tomar la presión.

(ix) Trabajos de gerente
Te permite agregar otro jugador al juego y ver qué gerentes están
frente al hacha. También puedes ver qué trabajos de gestión están disponibles actualmente.
disponible y ver su historial de gestión.

(x) Equipos Nacionales
Muestra lo último en inglés, escocés, galés, irlandés e Irlanda del Norte.
Equipos senior y sub-21.

(xi) Cambiar imagen
Elija una nueva imagen de fondo o cambie el color y el brillo de la
el presente.

(xii) Guardar juego
Guarda el estado actual de la reproducción en el disco.


PANTALLA DE DETALLES DEL EQUIPO

La pantalla de detalles del equipo y las opciones disponibles en ella brindan información detallada.
información sobre cada club, desde diez años de historia hasta su actual
personal de juego.

(i) La lista de escuadrones
Las siguientes abreviaturas pueden aparecer en el extremo izquierdo y derecho de cada
nombre del jugador: -

[IJ] Actualmente herido
[SU] Actualmente suspendido
[U] Infeliz
[L] Transferencia enumerada por club o disponible para préstamo
[R] Transferencia listada por solicitud
[C] Fuera de contrato
[1-GK] Elegido para el equipo de la jornada

A la derecha inmediata de cada nombre hay letras que indican el nombre del jugador.
posición(es):

[G] Portero
[D] Puede jugar en defensa
[M] Puede jugar en el mediocampo
[A] Puede jugar en ataque
[R] Puede jugar por la derecha
[L] Puede jugar por la izquierda
[C] Puede jugar en el centro

Al hacer clic en el nombre de un jugador se abrirá la pantalla de su archivo de datos (consulte "El
Archivo de datos".)

Los nombres de los jugadores indicados en cian indican jugadores que fueron promovidos a la
plantilla al inicio de temporada procedente del equipo juvenil.

(ii) Opciones

Las siguientes opciones están disponibles: -

[TRNS] Muestra una lista de jugadores recientemente comprados/vendidos o cedidos para el
          temporada actual.
[PERSONAL] Detalles de su personal de trastienda y también brinda la posibilidad de
          despedir a alguien (ver "Personal de trastienda").
[LEAG] Un gráfico que muestra la posición liguera del club después de cada partido de liga.
          jugado.
[FIXL] Muestra la lista de partidos del club. El próximo partido que se disputará es
          resaltado en verde.
          Al hacer clic en el nombre de un oponente anterior se mostrarán las estadísticas del partido. 
          pantalla del juego (consulte "Estadísticas del partido").
[ACCS] Un resumen de los ingresos y gastos del club durante la última semana.
          Es poco probable que los clubes controlados por computadora le permitan acceder a esto.
          información confidencial.
[RSRV] Muestra el equipo de reserva y permite la selección (consulte "Equipos y
          Tácticas".)
[INFO] Conduce a una pantalla de información general. Desde aquí puedes hacer clic
          en los siguientes tres subtítulos: -
     [IMPRIMIR] Para imprimir tu plantilla y los fichajes y transferencias de la temporada actual.
               resultados.
     [HIST] Para mostrar los logros del club durante los últimos diez años.
     [RECS] Para mostrar los registros del club (por ejemplo, la mayor victoria del club).
[AVR] Una tabla que muestra las calificaciones promedio de partidos de la temporada para cada jugador.
[DSP] Una tabla que muestra los puntos disciplinarios de la temporada acumulados por
          cada jugador.
[GLS] Goles marcados por cada jugador esta temporada.
[MOM] Una tabla que muestra los premios "Jugador del partido" de tus jugadores.
[PEN] Te permite seleccionar tus lanzadores de penales, haz clic en el nombre de los jugadores
          y luego suba hasta que esté en posición.

(iii) Opciones adicionales

Si el club está controlado por computadora, hay una opción más disponible: -

[EQUIPO] Muestra el equipo informático, sus tácticas y estilo de fútbol.
          Para los clubes controlados por humanos, existen otras opciones: -
[PRV] Muestra las estadísticas del último partido. pantalla (Ver "Estadísticas del partido".)
[TCT] Abre el editor de tácticas (consulte "Equipos y tácticas").
[OPP] Si estás a punto de jugar un partido, esta opción llamará tu
          Pantalla del escuadrón del oponente desde donde puedes ver su equipo, etc.
[DEFS] Muestra una tabla que muestra los jugadores del equipo que pueden jugar en
          defensa, junto con sus fortalezas y debilidades, y sus actuales
          ratings promedio de partidos de la temporada.
[MIDS] Como arriba pero para los mediocampistas.
[ATTS] Como arriba pero para los atacantes.
[O2]
[CLR], etc. Estos iconos están asociados con la selección del equipo y se describen
[SWP] en "Equipos y tácticas".

Para clubes sin entrenador

[APPL] Le permite postularse para el puesto de gerente y/o ver quién más está
          siendo considerado para el trabajo.



EQUIPOS Y TÁCTICAS

Inmediatamente antes del partido, se muestra la pantalla de detalles del equipo.
permitiéndote seleccionar/ajustar tu equipo, sus tácticas y estilo de juego.
La pantalla también se puede acceder desde el menú principal (consulte "El menú principal").

1. Selección del equipo

Para seleccionar un jugador: -
(i) Haga clic en el número de la camiseta
(ii) Haga clic en el nombre del jugador que usará esa camiseta.

Para intercambiar las camisetas de dos jugadores
(i) Haga clic en el primer número de camiseta
(ii) Haga clic en [SWP]
(iii) Haga clic en el segundo número de camiseta.

Para seleccionar un jugador de reserva
(i) Haga clic en [RSRV]
(ii) Haga clic en el número de la camiseta
(iii) Haga clic en el nombre del jugador que vestirá la camiseta.

2. Tácticas/Estilo de juego

Haz clic en [TCT] en la pantalla de detalles del equipo para mostrar el editor de tácticas.
pantalla.
Los diagramas suponen que el juego va de abajo hacia arriba a la derecha (por ejemplo, el lateral izquierdo es
situado en la parte inferior izquierda.)

Para asignar una camiseta a una posición
(i) Haga clic en el número de la camiseta
(ii) Haga clic en los iconos de posición (por ejemplo, para hacer clic con el botón derecho en [DEF] y en
[DERECHA]
Nota: No puedes tener más de un cierto número de camisetas asignadas a un
posición dada. Si intentas asignar una camiseta a una posición que no podrás
poder salir de esta pantalla.
Para evitar esto, utilice la función [CAMBIAR CON] para intercambiar posiciones para
lograr la formación deseada.

Para intercambiar la posición de dos camisetas. 
(i) Haga clic en el primer número de camiseta
(ii) Haga clic en [CAMBIAR CON]
(iii) Haga clic en el segundo número de camiseta.

Para seleccionar el capitán
(i) Haga clic en el número de camiseta del jugador que será capitán.
(ii) Haga clic en [CAPT]

Para utilizar tácticas predefinidas:

Hay una serie de tácticas predefinidas disponibles.
(i) Haga clic en [NUEVA FORMACIÓN]
(ii) Elija las nuevas tácticas en el submenú que aparece.

Para cambiar el estilo de juego
(i) Haga clic en [ESTILO]


ESTILOS DE JUEGO

La elección del estilo de juego del entrenador es una parte clave del equipo que está probando.
para construir. Diferentes estilos de juego prueban diferentes atributos, p.e. un
Un delantero que juega con un estilo de balón largo necesita una buena capacidad de cabeceo: jugar
Un delantero pequeño en un equipo así no alcanzará su potencial.

Hay algunas habilidades que se necesitan independientemente del estilo de juego:

Los defensores y centrocampistas necesitan atacar bien y un cierto nivel de
Todos los miembros del equipo necesitan habilidad para pasar. El rumbo es siempre
importante para los barrenderos de los defensores centrales, y cierto grado de estilo y
La creatividad es necesaria para cualquier hombre amplio.

El hombre ancla 

El presentador desempeña efectivamente el papel de barrendero, pero frente al
defensa. Ayuda a quitar presión a la defensa y también proporciona un apoyo vital.
vínculo entre defensa y mediocampo. El presentador necesita todo el
cualidades de un líbero, pero pasar es más importante ya que a menudo
Instigar ataques por la espalda.

El hombre de apoyo
Como sugiere su nombre, el hombre de apoyo ayuda al ataque proporcionándoles
con bolas pasantes. Debe ser creativo, ya que parte de su trabajo es crear.
Oportunidades para los delanteros. Como también ayuda en el mediocampo, algunos
Las cualidades de tipo mediocampo son útiles (entradas, pases, etc.)

Estilo de bola larga
Las habilidades de pase son importantes para los equipos que juegan el estilo de balón largo.
Los defensores apuntan a áreas del campo en lugar de jugadores individuales, p.
el área de penalti o los flancos. Los delanteros necesitan entonces la capacidad de ganar.
estas bolas altas, o el ritmo para correr hacia ellas.  este estilo de futbol
ha recibido muchas críticas porque no es atractivo de ver
, pero nadie puede negar su eficacia dentro del fútbol inglés. Ejemplos
En el partido de hoy están Sheffield United y Wimbledon.

Estilo de bola directa
Esto difiere del estilo de pelota larga en que la pelota se juega larga pero
con mayor precisión a los jugadores. A menudo hay un objetivo que está constantemente
apuntado. pasar es más importante en todo el equipo, esto es
esencialmente una versión más refinada del estilo de bola larga. Ejemplo en
Partido de hoy: Leeds United.

Estilo de pase terrestre
Este estilo implica que el balón se juegue con los pies con 1,2`s inteligentes y
Películas utilizadas para crear aberturas. Por tanto, los jugadores necesitan capacidad técnica.
(por ejemplo, estilo, creatividad y pases), especialmente centrocampistas y atacantes.
Ejemplo en el partido de hoy: Norwich.

Estilo de contraataque
Jugar "en el contraataque" depende de la velocidad y la rapidez de pensamiento de los jugadores para
convertir una situación defensiva en una de ataque. El ritmo es por lo tanto
vital en todo el equipo ya que todos los jugadores intentarán avanzar para apoyar
la causa. Dado que el contraataque se basa en pases rápidos y precisos,
Los pases y la creatividad son importantes para que el ataque sea incisivo.
Ejemplo en el partido de hoy: Nottingham Forest.

Método continental
Este método implica desarrollar pacientemente un ataque y esperar el momento adecuado.
momento para asestar el golpe mortal. Es probable que todos los jugadores avancen en
algún momento (con la excepción del barrendero), por lo que el estilo y la creatividad son un
imprescindible para todo el equipo. Este es el más hábil y divertido de ver.
tipo de fútbol. Ejemplos en el juego de hoy son Manchester United y AC Milan.

Es trabajo del entrenador sacar lo mejor de sus jugadores. jugando a pedro
Beardsley como objetivo de balones altos no sacará lo mejor de él.

(ii) Elija el nuevo estilo en el submenú que aparece.

Para empujar a un jugador hacia adelante

(i) Haga clic en el número de camiseta del jugador que desea avanzar.
(ii) Haga clic en el cuadro [FORW].

Aparece una flecha hacia arriba en el diagrama.
Nota: No puedes empujar a tu barrendero, portero, hombre de apoyo o ancla.
adelante.

Para hacer retroceder a un jugador

(i) Haga clic en el número de camiseta del jugador que desea retirar.
(ii) Haga clic en el cuadro [ATRÁS].

Aparece una flecha hacia abajo en el diagrama.
Nota: Nuevamente el barrendero, el portero, el hombre de apoyo o el hombre ancla no pueden ser
retirado.

Para detener a un jugador que empuja hacia adelante o hacia atrás

(i) Haga clic en el número de camiseta del jugador.
(ii) Haga clic en el cuadro [NORMA].

Nota general: Empujar a un jugador hacia adelante significa que pasará más tiempo en un
Posición más adelantada y menos en posición defensiva.
Un sistema similar se aplica a los jugadores que retroceden.


EL PARTIDO

La pantalla del partido proporciona la siguiente información; la competición, el lugar,
tiempo transcurrido, el resultado, la actuación de la defensa, el centro del campo y
ataque (como pequeños gráficos de barras), intentos de gol de cada equipo y un indicador como
qué equipo está actualmente en ataque.

Se muestran todas las incidencias importantes durante el juego (goles, penaltis,
malas faltas, amonestaciones, expulsiones, etc.)

Para hacer una sustitución/movimiento táctico

En el caso de que jueguen dos palos controlados por humanos, haga clic con el botón izquierdo del ratón.
o mantenga presionado "H" para una sustitución local/movimiento táctico o haga clic en el
botón derecho del ratón o mantenga presionado "A" para realizar un movimiento táctico/de sustitución fuera de casa.

En el caso de un club controlado por humanos que juega contra un equipo informático
haga clic en cualquier botón del mouse para realizar un movimiento táctico o de sustitución.

Luego aparece un menú que le permite realizar un movimiento/sustitución táctico, ver su
equipo oponente o ver las estadísticas del partido. pantalla (consulte "Las estadísticas del partido
Pantalla".)

1. Para hacer una sustitución

Seleccione "Movimiento táctico", luego se mostrará el editor de tácticas.

(i) Haga clic en el número de camiseta del jugador que desea eliminar.
(ii) Haga clic en [CAMBIAR CON].
(iii) Haga clic en el número de camiseta del jugador que desea ingresar: 12,14 o GK
(Solo competiciones GK Premier League o Euro)

El diagrama confirma la sustitución.

2. Para hacer un movimiento táctico

Seleccione "Movimiento táctico".
A continuación se muestra la pantalla del Editor de tácticas.
Ajusta tus tácticas como se describe en la sección "Equipo y tácticas".

Para acelerar el partido

¡Usa esta opción cuando estés 6-0 abajo y faltan 20 minutos!. Espera
Pulsa la barra espaciadora y los minutos pasarán más rápido.

    

LA PANTALLA DE ESTADÍSTICAS DEL PARTIDO

La pantalla de estadísticas del partido te brinda información sobre el equipo.
rendimiento y también le indica qué tan bien jugaron los jugadores individuales.

Cada jugador recibe una calificación de partido del 1 al 10 (siendo 10 la más alta). estos
se muestran a la derecha del nombre de cada jugador.

Además, las siguientes abreviaturas pueden aparecer inmediatamente a la derecha
del nombre de cada jugador: -

El jugador de IJ se fue lesionado
c el capitán
Así que el jugador fue expulsado.
BK El jugador fue amonestado

También puede haber un pequeño número mostrado a la derecha de la calificación de un jugador. 
por ej. T COTTE IJ 10 3
Indica el número de goles que ha marcado el jugador, en este caso 
T COTTEE jugó sin piel (calificación de 10) y anotó un hat-trick, pero fue
retirado herido.

Debajo de las calificaciones de los jugadores hay porcentajes que indican el dominio del
defensa, mediocampo y ataque, y el número de intentos de gol de cada equipo
hecho.

Úselos para juzgar el desempeño general del equipo.

La asistencia se muestra en la parte inferior.

Finalmente el jugador destacado ha sido elegido Mejor Jugador del Partido.


COMPRAR JUGADORES

Hay seis áreas principales aquí: la búsqueda normal)                      
                                la búsqueda de ojeadores) La búsqueda de jugadores               
                                jugadores extranjeros)               
                                transferir noticias
                                la lista de transferencia
                                la lista corta
                                comprando un jugador
                                el informe del explorador

(i) La búsqueda de jugadores

La función de búsqueda de jugadores está diseñada para ayudarte a encontrar jugadores para comprar.

Se accede seleccionando "Buscar jugador" en el menú principal (consulte "El menú principal
Menú") y luego haciendo clic en "Búsqueda normal".

Se le presentará una serie de menús que le pedirán que especifique: el
Posición(es) requerida(s), atributo(s), rango(s) de valores, división(es) de búsqueda
y rango(s) de edad.

Para que un ojeador realice una búsqueda de jugadores, debe hacer clic en "Búsqueda de ojeador".
Se le pedirá que seleccione un explorador para realizar la búsqueda. tu serás
presentado con una serie de menús que le piden que especifique: el requerido
posición(es), atributo(s), rango(s) de valores, división(es) de búsqueda
y rango(s) de edad.

Se mostrará una lista. Haga clic en el nombre de un jugador para mostrar su ficha
(ver "El archivo de datos del jugador") haga clic en [-SCR] o [+SCR) para mostrar más de los
lista y haga clic en [RECS] repetidamente para ver si alguno de sus exploradores recomienda
cualquiera de los jugadores mostrados (ver "Personal de trastienda").

Haga clic en "Jugadores extranjeros", esto le permitirá ver un grupo de jugadores de
varios países que están interesados en jugar en Inglaterra. para comprar el
archivo de datos de los jugadores haga clic en [COMPRAR]. Su tarifa es negociada por su extranjero.
agente, todo lo que le queda por hacer es acordar un contrato.

exploradores

Hay dos formas de asignar exploradores. La primera es asignar un explorador a
un jugador que ya está preseleccionado. Vea su lista corta, haga clic en [WCH]
y selecciona un jugador, luego elige un ojeador para observarlo.
El segundo método es ver el archivo de datos de un jugador, hacer clic en [AGREGAR] y seleccionar
"Lista restringida y observación". Esto preseleccionará al jugador y le permitirá
asignar un explorador.

Para leer un informe, haga clic en "Exploradores", resalte el explorador cuyo informe
desea leer y haga clic en [ÚLTIMO INFORME]. Su informe mostrará todos
información relevante.

(ii) La lista corta

La shortlist es una lista de posibles compras elaborada por el gestor.
Para ver tu lista corta, haz clic en "Buscar jugador" en el menú principal (ver "La
Menú principal") y luego en "Lista corta".
Haga clic en el nombre de un jugador para mostrar su ficha (ver "La ficha del jugador")
y luego haga clic en [RECS] repetidamente para ver si alguno de sus exploradores recomienda
cualquiera de los jugadores de tu lista corta.
[WCH]: Ver "Comprar un jugador" y "Exploradores"
Para preseleccionar a un jugador, acceda a su expediente (consulte "El expediente del jugador") y
haga clic en [AGREGAR].
Para eliminar a un jugador de su lista corta, acceda a su lista corta, haga clic en
[DEL] y luego haga clic en el nombre del jugador que desea eliminar.

(iii) La lista de transferencias

La lista de transferencias es una lista de jugadores que están disponibles para la venta o cesión.
Llámelo seleccionando "Buscar jugador" en el menú principal (consulte "El menú principal
Menú") y luego haciendo clic en "Lista de transferencias".
Se mostrará la lista. Haga clic en el nombre de un jugador para mostrar su ficha
(ver "El archivo de datos del jugador"). Haga clic en [-SCR] o [+SCR] para mostrar más de la
lista y haga clic en [RECS] repetidamente para ver si alguno de sus exploradores recomienda
cualquiera de los jugadores mostrados (ver "Personal de trastienda").

(iv) Comprar un jugador

Para comprar un jugador debes tener mostrada la pantalla de su ficha.

1. ACERCANDO

Haga clic en [COMPRAR] para acercarse al jugador. Luego se le informará cuánto
dinero que tienes disponible y te piden que confirmes si quieres acercarte
para comprar o prestar.
El club del jugador decide entonces si está dispuesto a liberarlo y si
Es decir, el jugador decide si quiere unirse a ti.
Si el jugador está en un club controlado por humanos, aparecerá un menú que le permitirá
usted a aceptar o rechazar el enfoque.
No se puede rechazar un acercamiento a un jugador que está sin contrato.

2. OTROS POSTES

Cualquier otro club que tenga al jugador en su lista de preseleccionados tendrá la oportunidad.
para sumarse a la puja. En el caso de clubes controlados por humanos, aparecerá un menú.
Aparece dándole la oportunidad de acercarse al jugador.
Si está interesado podrá pujar por el jugador.

3. NEGOCIAR LA TARIFA

Suponiendo que el jugador no tenga una transferencia gratuita, los clubes acuerdan una tarifa
para el jugador.
En primer lugar, cada uno de los clubes postores hace una oferta (ver "Las Negociaciones
Pantalla") 
En segundo lugar, el club vendedor fija el precio de venta (ver "Las negociaciones
Pantalla").
El proceso se repite hasta:-
	(i) Se acuerda una tarifa o,
(ii) No se llega a ningún acuerdo después de varias rondas de negociaciones.
Si no se ha acordado ninguna tarifa y el jugador está sin contrato, el
Un tribunal independiente fija los honorarios.

4 NEGOCIAR EL CONTRATO

Una vez acordada la tarifa, el jugador y el nuevo club deberán negociar un
contrato.
Se negocian la duración del contrato y el salario semanal (ver "Las negociaciones
Pantalla").
Si ambas cosas están de acuerdo, el jugador se incorpora al club.

LA PANTALLA DE NEGOCIACIONES

La pantalla de negociaciones se utiliza para establecer los precios solicitados por los jugadores, haciendo
ofertas y negociación del contrato de un jugador.

Puedes hacer clic en:
[-] Para disminuir en uno el dígito activado.
[+] Para aumentar en uno el dígito activado.
[UN DÍGITO] Para activar ese dígito.
[FACTFILE] Para mostrar el archivo de datos del jugador (ver "El archivo de datos del jugador").
[HECHO] Cuando hayas terminado.

El cuadro de arriba contiene todas las respuestas a tus acciones (Jugador/Club
negativas, etc.)


EL MENÚ DE ESTADO DEL JUGADOR

El menú de estado del jugador se abre haciendo clic en [STA] desde cualquiera de sus
Pantallas de archivos de datos del propio jugador (consulte "El archivo de datos del jugador").

Las siguientes opciones están disponibles: -

(i) Incluirlo/Prestarlo

Esto coloca al jugador en la lista de transferencias. Debes decidirte por una pregunta.
precio para el. Como guía, observe la estimación que hace el entrenador de su valor:
se muestra en la pantalla de su archivo de datos (ver "El archivo de datos").

La pantalla cambia a la pantalla de precio de venta desde la que puede establecer su valoración.
(ver "El precio de venta".)

(ii) Eliminar de la lista

Elimina al jugador de la lista de transferencias.

Nota: Si el jugador está sin contrato tiene derecho a negarse a venir.
fuera de la lista.

(iii) Revalorarlo

Le permite cambiar la valoración de un jugador listado en transferencia

La pantalla cambia a la pantalla de precio solicitado desde la cual puede ajustar su
valoración (ver "El precio de venta".) 

(iv) No a la venta

Esta opción evita que otros clubes se acerquen al jugador (es decir, son
le dijeron que no está a la venta a ningún precio.)

(v) Permitir aproximaciones

Haga clic en esto para revertir el efecto de "No a la venta", permitiendo así a los clubes
acercarse a él nuevamente.

(vi) Multarlo

Si cree que el jugador merece una multa, esta opción le quitará una semana de multa.
salarios.
Nota: Sólo puede descontar el salario de una semana a la vez.

(vii) Asegúrelo

Asegura al jugador contra lesiones. Se le informará el costo por semana de
asegurarlo y luego pidió confirmación.

Nota: No puedes asegurar a un jugador que esté actualmente lesionado.

(viii) Desasegurarlo 

Elimina el seguro.

(ix) Aumentar el salario

Te da la oportunidad de aumentar el salario semanal del jugador.

La pantalla cambia a la pantalla de negociación salarial (ver "Pantalla de Negociaciones")
a partir del cual podrá ajustar su salario.

(x) Renovar Contrato

Le permite negociar un nuevo contrato para el jugador. Si él está fuera de
contrato o si su contrato actual expira dentro de esa temporada.

La pantalla cambia primero a la pantalla de negociación de la duración del contrato (ver
"Pantalla de Negociaciones") y luego a la pantalla de negociaciones salariales (ver
"Pantalla de Negociaciones".)

(xi) Rehabilitar

¡Puedes organizar el tratamiento para jugadores lesionados, a un costo!


SOLICITUDES DE JUGADORES

Tus jugadores pueden solicitar que se vayan (si no figura la transferencia) o que se queden
(si la transferencia figura en la lista) en cualquier momento durante una temporada.

Aparecerá un menú que le dará la oportunidad de aceptar o rechazar su solicitud.
No se puede rechazar la petición de un jugador de irse si ya no tiene contrato.



EL FICHA DEL JUGADOR

El archivo de datos del jugador muestra detalles sobre las habilidades, el estado y la
Historia reciente, también se utiliza para compras, listado de transferencias y en general.
Interacción entre el jugador y el manager.

Opciones disponibles: -

[AÑADIR] Para preseleccionar al jugador y asignar exploradores (consulte "Compra de jugadores").
[COMPRAR] Para comprar el jugador (consulte "Comprar jugadores").
[STA] Para listado de transferencias, multas, etc. (consulte "Pantalla de estado del jugador").
[HST] Al hacer clic en este icono, se muestra una pantalla que muestra la carrera
Historia del jugador. Los partidos disputados, los goles marcados y la media de partidos
Las calificaciones se enumeran temporada por temporada. También se muestran los totales de carrera de
estos detalles. En el caso de que una pantalla no contenga toda la información
disponibles, al hacer clic en [MÁS] se muestra el resto.
[HST] se divide en 7 cuadros: -
 
(1) EDAD
         CLUB
         PAÍS Inglaterra, Escocia, Gales, Irlanda, Irlanda del Norte, etc. (El
                     país para el que el jugador es elegible para jugar.) Si el
                     país va seguido de una "U", el jugador se encuentra actualmente 
                     seleccionado para la selección Sub-21, y si por una `I`, el
                     El jugador es seleccionado para el equipo internacional completo.
	
         CONTRATO Dado como semana/temporada, por ejemplo, "9/1". Este es el punto en
                     que expira su contrato. En el caso que tenga
                     ya caducado, se muestra "AGENTE LIBRE".

         SALARIOS Por semana

         ESTADO/ Valoración de transferencia. Si no está actualmente transferido-
         VALOR listado la valoración se basa en la valoración del entrenador -
                     Se refiere al jugador y va seguido de una "C", por ejemplo.
                     "120.000C".

         SEGURO ¿Cuánto le cuesta al club asegurar al jugador por
                     semana. Si el jugador no está asegurado, se muestra "NINGUNO".

         POSICIÓN/ "Def","Mid","Attk","Gk" o una combinación de. "L","R",
         LADO "C" (Izquierda, Derecha, Centro) o una combinación de ellos.

(2) CARÁCTER La personalidad del jugador.

         PASANDO Calificación 1-20, por ejemplo, Glenn Hoddle obtendría 20, mientras que Terry
                     ¡¿Fenwick obtendría 1?!

         ENTRADA Clasificado 1-20 Lee Dixon - Paul Elliot

         Clasificación PACE 1-20 Nigel Clough - Gary Lineker

         ENCABEZADO Clasificado 1-20 Paul Ince - Niall Quinn

         FLAIR Clasificado 1-20 Perry Groves - Darren Anderton

         CREATIVIDAD Clasificación 1-20 John Fashanu - Ray Houghton

         RESISTENCIA Clasificado 1-20 Dean Saunders - Bryan Robson

         INFLUENCIA Calificación 1-20 (Sobre el desempeño de otros jugadores)
                                   Nayim - Gordan Strachan

(3) Informe de moral del jugador MUY BAJA,
                                   BAJO,
                                   Está bien,
                                   BUENO o
                                   EXCELENTE.

(4) Disponibilidad.  Fitness y número de camiseta si se selecciona. si el jugador
                       está lesionado una descripción de la condición y una
                       estimación dada por el fisio, del tiempo de recuperación
                       se muestra.

(5) Última temporada.   Apariciones, Goles, Puntos Disciplinarios y Promedio
                       Calificaciones de la última temporada.

(6) Apariciones, goles, puntos disciplinarios y promedio de esta temporada
                       ratings, convocatorias internacionales y Jugador del Partido
                       Premios para esta temporada.

(7) Futuro/Clubes a los que se dirige.   Si el jugador ha sido atacado por
                                      En otros clubes así se indicará. 


EL PERSONAL TRASTORNO

Cada club cuenta con el siguiente personal además de los jugadores y el entrenador. a
Para ver el personal de un club, haga clic en [PERSONAL] en la pantalla de detalles del equipo.

(i) El entrenador
        Responsable de entrenar al plantel.

(ii) El fisioterapeuta
        Responsable de mejorar la forma física del partido y ayudar a los jugadores a recuperarse.
        de una lesión.

(iii) Tres Ligas de Exploradores
        Los ojeadores de la liga observan y recomiendan jugadores al entrenador.

(iv) El Joven Scout
        El trabajo del joven scout es recomendar e informar sobre talentos.
        jóvenes.

Si no está satisfecho con un miembro particular del personal de trastienda, puede
despedirlo y encontrar un reemplazo.

Despedir a uno de los empleados de su trastienda

(i) Abrir la pantalla de personal.

(ii) Haga clic en [SACO]

(iii) Haga clic en el nombre de la persona que desea despedir.

Se le pedirá confirmación. Si confirmas, se te dará
la opción de encontrar su propio reemplazo o permitir que la junta designe
uno.

Para encontrar su propio personal de reemplazo
Se le presentará una serie de menús que le pedirán que especifique el
reputación(es) requerida(s) y edad(es) del posible reemplazo.

A continuación se mostrará una lista de posibles reemplazos.

Haga clic en un nombre en particular si desea intentar nombrarlo.

Notas: (i) Su personal puede tener habilidades en diferentes áreas.

        (ii) Al visualizar la lista de posibles reemplazos;
            
              R La habilidad mostrada es su habilidad en la posición en la que se encuentra.
                 tratando de llenar.

              B Haga clic en [-SCR] o [+SCR] para mostrar más de la lista (se
                 ocupa más de una pantalla.)

Seguro de jugador

Asegurar a un jugador tiene los siguientes beneficios: -

        (i) Si es enviado a Lilleshall (ver "Lesiones de jugadores") sus honorarios
              correrá a cargo de la compañía de seguros.

        (ii) Si necesita una operación, se pagarán los honorarios médicos.
              por la compañía de seguros.

        (iii) Si se ve obligado a jubilarse por lesión, el seguro
              La empresa pagará al club su valor (según lo evaluado por un
              tribunal independiente.)

        (iv) Si desea tratar a un jugador con una lesión menor, el costo de 
              El tratamiento básico está cubierto.

Para asegurar a un jugador, consulte la sección "El menú de estado del jugador".


Despidos/Ofertas de Trabajo/Solicitud

Si un gerente ha sido despedido, usted puede postularse para el puesto.

Para hacer esto, abra la "Pantalla de detalles del equipo" del club y haga clic en el
cuadro [APLICAR].

Aparecerá un menú que le permitirá solicitar el trabajo o ver qué otros
Se están considerando gerentes.

Para ver qué trabajos están disponibles en un momento dado, seleccione "Trabajos de administrador"
desde el "Menú Principal" y haga clic en "Noticias de Empleo". Cualquier trabajo disponible será
marcado como "Disponible".

Durante el periodo de tiempo que un club esté sin entrenador, el entrenador toma
cargo temporal del equipo.


Noticias Semanales

En cualquier momento se le podrán presentar noticias relevantes. Esto puede estar relacionado con
su equipo (por ejemplo, lesiones, etc.) o de interés para el mundo del fútbol en general
(despidos, adquisiciones, etc.)

También hay un resumen semanal de noticias sobre transferencias. Esta es una lista de todos los
semanas de transferencias y ofertas de préstamos.


Lesiones de jugadores

Si un jugador sufre una lesión grave, se le puede otorgar uno o ambos de los
siguientes opciones:

        (i) Enviarlo a Lilleshall
 
             El Centro Nacional de Rehabilitación de Lilleshall en Shropshire
             Tiene instalaciones y equipos para ayudar a los jugadores a volver a estar en forma. 
             después de la lesión.

	     Enviar un jugador a Lilleshall puede acelerar la recuperación. lo harás
             ser informado del costo.

        (ii) Enviarlo a un cirujano de primer nivel en el extranjero.
        
             Para lesiones muy graves, es posible que tenga la oportunidad de enviar el
             jugador en el extranjero para una operación realizada por un cirujano destacado.

	     Si tiene éxito, su tiempo de recuperación se acortará.

	     Se le informará del coste del plan (suele ser
             restringido a los clubes ricos.)



CONSEJOS DE ESTRATEGIA

1 PARTIDO
Hay dos maneras en que un entrenador puede abordar un partido en términos de equipo.
selección. La primera es seleccionar (generalmente) un equipo que funcione bien como
unidad, y puede defenderse contra la mayoría de los equipos que enfrenta durante la temporada.
La ventaja de esto es que el entrenador puede construir un equipo que sabe que puede
puede confiar, sólo necesita cambiar en caso de lesión o suspensión.
En 1981, el equipo de Ron Saunders Aston Villa ganó el título de Primera División usando
sólo 14 jugadores: su equipo sabía exactamente lo que se requería de ellos y
se complementaron bien.

Sin embargo, en 1987, el Everton de Howard Kendall consiguió el campeonato en un
manera bastante diferente. En el transcurso de esa temporada más de 20 jugadores fueron
utilizado, pero el equipo funcionó porque aprovechó sus puntos fuertes y porque
las tácticas se adaptaron a los jugadores disponibles. Este segundo enfoque
funciona tratando cada juego por separado, teniendo un equipo fuerte capaz de
adaptarse a la oposición y a los cambios en la selección del equipo (incluyendo
lesiones.) Otra forma en que un gerente demuestra su valía es por su capacidad
para influir en el juego mientras está en marcha: mediante el uso de un cambio en
tácticas o sustituciones. Un buen gerente será capaz de detectar no sólo un
problema que existe, pero también ser capaz de ver por qué existe el problema y
si tiene las facilidades a su disposición para realizar los cambios necesarios.

También vale la pena mirar ejemplos como Wimbledon,
Sheffield United y Crystal Palace en los últimos años. Estos equipos nunca
podido atraer a los mejores jugadores, pero se han mantenido entre la élite al
confiando en atributos como resistencia, confiabilidad y espíritu de equipo. de
Por supuesto, cualquier equipo que sea realmente capaz de ganar trofeos necesitará
jugadores de la más alta calidad se eleven por encima de la media.

Las formas en que un gerente puede abordar la vida en las divisiones inferiores pueden
también ser diferente. Salir de una determinada división requiere mucha
resiliencia por parte de los jugadores, y no hay sustituto para
experiencia. Observe cómo el técnico del Leeds, Howard Wilkinson, aportó ciertas
tipos de jugadores para escapar de la antigua División 2 y diferentes tipos una vez ascendidos
(Vinny Jones es un buen ejemplo: lo compré para escapar de la División 2 y luego lo vendí)


2. TRASLADOS 

El dinero no necesariamente compra el éxito. Sin embargo, puede ayudar, y los gerentes
Necesitamos ser lo suficientemente flexibles para darnos cuenta de cuándo se realiza una gran transferencia.
realmente vale la pena el dinero y cuando es necesario buscar un poco de ganga.
Las mejores ofertas no suelen ser evidentes a primera vista. tal vez un jugador
Ha tenido 2 o 3 malas temporadas que le han mantenido fuera de los focos. tal vez
la lesión es en parte responsable. Quizás el equipo del que forma parte ha tenido una mala
correr y afectó su moral. El directivo más astuto profundizará en un
el pasado del jugador o buscar formas en las que podría encajar mejor en su equipo
del que forma parte actualmente.

Los ojeadores son muy útiles para el entrenador porque pueden moverse para
observar a los jugadores todas las semanas mientras que un entrenador no puede hacerlo. Todos los mejores clubes tienen un
Red confiable de cazatalentos que pueden dirigir a su entrenador a los jugadores que valen la pena.
mirando.


3. CAPITÁN

El capitán mantiene unido al equipo en el campo y debe ser alguien que
Es respetado y querido por los jugadores que lo rodean. También vale la pena señalar
que los grandes equipos tendrán varios "capitanes" en el campo, lo que los mantendrá
ir cuando las cosas se ponen difíciles.


4. DISCIPLINA Y GESTIÓN DEL HOMBRE

Es importante que un entrenador trate a los jugadores como personas de una manera que
le ayudará a sacar lo mejor de ellos. El factor personalidad siempre es
importante. Los directivos deben recordar que cada jugador es diferente y
reaccionar de manera diferente en determinadas situaciones. Cuestiones como multas a jugadores y salarios.
Los aumentos y caídas de jugadores deben tratarse con cuidado como algo incorrecto.
decisión puede crear un problema que podría afectar a todo el equipo y
certeza del jugador individual.


5. LESIONES

Naturalmente, un buen fisioterapeuta ayudará en este caso, pero es importante darse cuenta de que
Algunos jugadores son más susceptibles que otros. Además es prudente
asegure a los jugadores siempre que sea posible, ya que no solo se les paga el salario mientras
están bajo tratamiento, los tratamientos también pagados. En el caso de un
Si un jugador se ve obligado a retirarse debido a una lesión, también se podrá pagar una indemnización.


6. PARTIDOS DE COPA Y DERBY

Estos juegos tienen una atmósfera propia y son más susceptibles a
malestares. Muy a menudo las decisiones gerenciales más valientes son recompensadas, aunque
La suerte siempre parece jugar un papel importante también.


7. JUVENTUD Y EXPERIENCIA

Los jugadores jóvenes necesitan ser formados hasta la madurez. Cuidado con estropear un
joven exponiéndolo al juego demasiado pronto o con demasiada frecuencia. También tenga cuidado con
cansar a los jugadores al jugarlos con demasiada frecuencia en un corto espacio de tiempo -
especialmente a una edad temprana y también si están llegando al final de su
carrera y sus piernas ya no son lo que solían ser.

Una buena combinación de juventud y experiencia es útil, especialmente para los más jóvenes.
jugadores que pueden necesitar una mano guía. El lado infantil de Malcom Allison para Man
A principios de los años 80 la ciudad tenía capacidad pero no fuerza motriz, y la cuestión
hay que preguntar: "¿Dónde están ahora?".


8. JUGADORES CREATIVOS Y MARCADORES

Todo equipo necesita crear oportunidades y necesita jugadores que las aprovechen al máximo.
de las posibilidades. La falta de cualquiera de ellos significará menos goles. esta arriba
al gerente lograr el equilibrio adecuado en estas áreas. También vale la pena
Recordando que ciertos jugadores pueden cambiar un juego con un momento de estilo.
aunque para muchos de los entrenadores actuales esos jugadores son un lujo que no pueden
siempre se concederá en el juego inglés. (Pat Nevin, Duncan McKensie, Alan
Hudson?.)



GUÍA DE USUARIO

OTROS ATRIBUTOS DEL JUGADOR

Además de la información del jugador descrita en la sección "El Jugador
Factfile" cada jugador también tiene los siguientes atributos: -

TIRO Precisión del tiro. ¿Tiene el jugador buen ojo para el gol?

CONSISTENCIA Los jugadores inconsistentes tienen "días libres" regulares.

SUCIEDAD ¿Qué tan sucio está? Los jugadores sucios cometen faltas y son expulsados, etc.

PROPENSO A LESIONARSE Probabilidad de que el jugador se lesione.

TEMPERAMENTO ¿Cómo reacciona ante la provocación?

Estos atributos no se muestran en ninguna pantalla. El gerente debe
determinar estos atributos a partir de las estadísticas del partido del jugador: clasificaciones,
objetivos, etc., tanto en el pasado como en el presente. Puede que valga la pena poner
Anota estos atributos en papel y marca los objetivos de tu equipo o transferencia.
cualidades ocultas a estos atributos.



DISCIPLINA DEL JUGADOR

Cada vez que un jugador es amonestado recibe 5 puntos disciplinarios.

Una expulsión vale 10 puntos disciplinarios.

Si un jugador es amonestado y expulsado en un partido, se le imponen 10 medidas disciplinarias.
puntos.

Una expulsión resulta en una suspensión instantánea de un partido.

Cada 20 puntos disciplinarios resultan en una suspensión de dos partidos.

Si un jugador es necesario para su club (debido a una plantilla pequeña y lesiones en
otros jugadores) el jugador será suspendido con retraso. Él entonces
cumplir su sanción lo antes posible (por ejemplo, cuando su equipo tenga menos lesiones, etc.)

Los clubes con un alto número total de puntos disciplinarios en el equipo ejecutan el
riesgo de multa.



Aplausos

Concepto original: Oliver y Paul Collyer

Edición `93: Intelek

Investigación de datos: Andy Haynes

Música: Allister Brimble

Soporte gráfico: El Kremlin

Gerente de Proyecto: Kris Hall

Copiadora de documentos: Cygnus"-Ed"

Gracias a "Match Weekly" por su ayuda con la investigación de datos.