Escrito por Flux/Crystal 40/06/91

                             CAMPEÓN DEL RAJ

 Los emperadores mogoles gobernaron la India durante dos siglos.  Trajeron la ley a la
gente y adornó sus ciudades con maravillosos edificios como el Fuerte Rojo de
Agra y el Taj Mahal.  Pero hacia 1800 su imperio se está derrumbando, dividido por
enemistades y rebeliones, y la India ha vuelto a convertirse en una multitud de estados en guerra.
 Los matones se han aprovechado sangrientamente de este caos. Son fanáticos malvados.
que asesinan a miles de personas como sacrificios a la diosa Kali. por despiadado
terrorismo, están ganando rápidamente poder en toda la India. ningún soltero
El estado puede luchar contra los matones, que están aumentando rápidamente en número y poder.
Por eso es vital que surja un líder fuerte para unir a la India contra ellos,
antes de que puedan hundir la tierra en un baño de sangre.
 Eres uno de los seis líderes rivales, cada uno de los cuales lucha por unir a la India:
        * Virrey de la Compañía Británica de las Indias Orientales,
        * Compañía de la Compañía Francesa de las Indias Orientales,
        * Emperador del resto del Imperio Mogol,
        * Maharajá de los Maruthras,
        * Maharajah Singh de los guerreros sikhs,
        * Jefe de los Gurkhas
(Si juega más de una persona, cada uno elige un líder).
 Cada uno de los rivales tiene sus propias ventajas y desventajas. deberías
probablemente intente ganar primero como virrey y deje a los Gurkhas para el final;
Tienen grandes problemas para expandir su incipiente estado en las montañas.
Quien gane deberá derrotar a sus rivales y aplastar a los matones. no sera
¡fácil!


                               JUGAR EL JUEGO

MÉTODOS DE CONTROL

 Este manual describe cómo jugar "Champion of the Raj" completamente con un
joystick, pero hay tres alternativas:
 * Joystick: empújalo en la dirección adecuada y presiona "fuego" para actuar.
 * Ratón: en menús y mapas, úsalo como lo harías normalmente; a otra parte, muévete
el ratón ligeramente en la misma dirección que se describe para el joystick y
presione el botón izquierdo para "disparar".
 * Teclado numérico: se utiliza como un joystick; presione las teclas para moverse (8 = arriba,
9=arriba derecha, 6=derecha, 3=abajo derecha, 2=abajo, 1=abajo izquierda, 4=izquierda, 7=arriba izquierda).
Para "disparar" presione 5, enter o la barra espaciadora.
 Normalmente utiliza el joystick/ratón/teclado para mover la mano por la pantalla.
La mayor parte del juego está controlado por íconos (pequeñas imágenes, por ejemplo, Sí, No,
Hablar, Pelear, etc.) y mueves la mano para que la punta del dedo quede en la
icono que desee y presione fuego para seleccionarlo. (Esto también se llama "hacer clic
en" el icono).
 Sólo se muestran los iconos que tienen sentido;  p.ej.  no tendrás la oportunidad de
ataca si no tienes tropas disponibles.  Campeones del Raj también incluye
Seis juegos arcade, con diferentes tipos de acción india. Instrucciones para
Estos se muestran en la pantalla la primera vez que los encuentra.
 Las siguientes funciones especiales, controladas desde el teclado, funcionan en la mayoría
pantallas:
        * Las teclas + y - ajustan la velocidad del juego.
        * La tecla M enciende/apaga la música.
        * La tecla P pausa el juego; presione R para continuar o C para continuar.
        * La tecla S activa o desactiva los efectos de sonido.
        * ^C cancela el juego y sale del sistema operativo.

PANTALLA DE ELECCIÓN

 El partido comienza con un banquete, donde se han reunido los seis rivales para gobernar la India.
antes de tomar caminos separados.  Seleccione + y - para ajustar el número de
jugadores (pueden jugar de 1 a 6 personas). Luego, apunta a una regla sentada y presiona fuego.
para ponerlo de pie, o hacer lo mismo con un gobernante de pie para hacerlo sentarse. el
Los gobernantes permanentes son los que has elegido para jugar. Nunca puede haber más
gobernantes de pie entonces el número de jugadores elegidos, por lo que cualquier exceso se sienta
automáticamente. Cuando estés feliz con la(s) regla(s) en pie, selecciona "jugar"
para comenzar el juego. Se abre una ventana para cada regla, para que pueda ingresar el nombre
de la persona que lo interpreta (haga clic encima o debajo de cada letra para ajustarla,
luego haga clic en Aceptar para continuar). Y entonces comienza el juego...

PANTALLA DE LA SEDE

 Tienes una sede adecuada a tu rango y a nivel nacional, y diriges
tu imperio desde aquí. Incluye un mapa de la India, un libro (o pergamino) sobre la
mesa frente a ella, íconos en la pared y una campana para finalizar tu turno.

MAPA

 El mapa muestra unos 20 estados indios y 4 ciudades portuarias (que están controladas
separadamente de los estados circundantes). Los estados independientes no tienen banderas ni
aviones con banderas azules mientras que otros tienen las banderas nacionales vigentes
emperador. Los estados capitales tienen coronas en lo alto de los mástiles de sus banderas.
 Cuando haces clic en cualquier estado indio en el mapa, su bandera ondea, su
Los detalles aparecen en el libro y los iconos apropiados aparecen en la pared. Haciendo clic
En el campeón, sentado a un lado de la sede, es lo mismo que
haciendo clic en su propio estado capital. Haga clic en la barra encima del mapa para rodarlo.
arriba o abajo (revelando iconos de movimiento en la pared de atrás).

RESERVAR O DESPLAZARSE

 El libro muestra detalles (iconos y números) del actual estado indio...
        * Estado - Nombre
        * Ejército - Tamaño
        * Defensivo - Armamento
        * Oro
        * Atacar - Armamento
        * Industria
        * Mínimo - Defensores
        * Tesorería
        * Ley y orden
Haga clic en cualquiera de estos nueve datos para obtener más información.

Por ejemplo, haga clic en...

 * Nombre del estado para obtener detalles sobre la religión y el estado actual.
 * Atacar: ícono de armamento que indica el porcentaje que significa el ícono.
 * Icono dorado que indica exactamente cuánto impuesto recibirá el emperador en el próximo turno.

 Si el Estado es parte de un imperio, el ejército: tamaño, ingresos y tesorería
La información es para el imperio en su conjunto.  Si el estado es tu propia capital,
Al hacer clic en el libro podrá invertir para el futuro.

Por ejemplo, haga clic en...

 * Tamaño del ejército para tener la posibilidad de contratar más tropas, o
 * Industria para tener la oportunidad de invertir en la industria (su ingreso fiscal es
proporcional a la población, industria y ley de tu imperio, por lo que
vale la pena considerar la inversión).


                             DIRIGIENDO TU IMPERIO

ECONOMÍA

 Tus ingresos fiscales dependen de la población que gobiernas y del nivel de tu
imperios industria y derecho.
 Pagas un oro por cada una de tus tropas en cada turno, pero las tropas que usas
capturar otro estado en el último turno están "viviendo de la tierra" y cuestan
nada.
 Si tienes un ejército grande, ¡es más barato usarlo!
 Contratar nuevas tropas cuesta el doble.
 Puedes decidir utilizar el Libro para invertir dinero en tu economía (industria y
ley) para aumentar tus impuestos futuros, o sin armas (para que tus tropas luchen
mejor). Los costos dependen de la población de tu imperio, por lo que a veces vale la pena.
para mantenerse pequeño.
 Al agregar un estado a tu imperio, es mejor capturar estados con buena
economías, ya que beneficiarán a las cifras promedio de su imperio.
Desafortunadamente, los mejores lugares tienden a ser las capitales de otros pueblos.

ESTADO

 Alternativamente, puede invertir en un estatus alto y seleccionar el Durbah (o
desfile) para invitar a tus compañeros gobernantes a un festival. Cuantos más elefantes
Contrates (click en los iconos de arriba) mejor. La idea es impresionar a la gente,
por lo que es más probable que se unan pacíficamente a tu imperio en el futuro.
 Selecciona hablar para negociar con otro príncipe. Si tu estado es lo suficientemente bueno,
y si no hay obstáculos religiosos, probablemente el príncipe te invitará
a una ocasión deportiva. Y si demuestras tu destreza en los deportes elegidos
(Elephant Racing o Tiger Hunting), aliará su estado con tu imperio.

ATACAR

Haga clic en un estado al lado de uno de los suyos y el ícono de Ataque generalmente
aparecer. Puedes atacar siempre que no hayas sido derrotado ya
turno, y todavía tienes algunas tropas disponibles (tropas victoriosas del anterior
Las batallas permanecen donde están, viven de la tierra y no se pueden volver a utilizar.
hasta el próximo turno).
Seleccione el ícono de ataque, luego haga clic en los íconos arriba y abajo para ajustar su
tropas, y finalmente en OK. Como regla general, las tropas atacantes necesitan al menos
Probabilidades de 2:1 de hacerlo bien.
 Si el defensor también es un jugador, déjele ajustar sus tropas defensoras en
de la misma manera. (También puedes hacer esto si eres el defensor y, por ejemplo, el
la computadora te está atacando).
 Si es probable que la batalla sea fácil, la computadora se encarga de todo.
sin molestarte.
 Cuando capturas la capital de un imperio, debes capturar a los gobernantes.
palacio para obtener el control total.  (ver más adelante para el juego). tener éxito, y
todos los estados vasallos del imperio son capturados con su capital. fallar y
solo obtienes el capital.

                                JUEGOS ARCADAS

 Tus decisiones en los eventos "aleatorios" del juego a menudo conducen a un juego de arcade.
secuencias. El gurú aparece cada vez que se carga el juego, inicialmente para darte
instrucciones y posteriormente con sabios consejos.

CAZA DEL TIGRE

 Incluso hoy en día, los tigres matan a decenas de indios cada año. En el momento de
Durante el Raj, gran parte de la India estaba plagada de tigres rebeldes. Estos devoradores de hombres deben ser
disparo, para salvar cientos de vidas y que mayor prueba de tu habilidad y
Entonces, ¿puede haber valor para matar a un animal que está dispuesto y es capaz de matar?
¿tú y los demás?
 Dirige la mira para apuntar y presiona fuego para disparar. El retroceso patea el
arma de lado, pero todavía tienes un segundo cañón para disparar. extraño dos veces y tu
están en problemas, porque la recarga tarda varios segundos.

CARRERAS DE ELEFANTES

 Sube a lo alto de tu elefante y estarás listo para partir.
 Este es un juego de desplazamiento vertical, donde dos elefantes corren hacia el sur a lo largo de un
Amplia pista de tierra entre tribunas de espectadores. Y el primer elefante en
consigue pasar la nariz más allá del poste ganador, gana.
 Empuje el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para girar, hacia arriba para reducir la velocidad y hacia abajo para acelerar.
elefante. O presiona fuego y mueve el joystick para batir en el correspondiente
dirección. Tenga cuidado con las tácticas sucias de su oponente y no vaya a
rápido para el suelo bajo sus pies.

CAPTURAR EL PALACIO

 Has capturado la capital de un imperio, pero tus tropas aún están
ocuparse de los restos de los ejércitos derrotados (aquellos que no han
ya se ha escapado).
 Entonces te llegó la noticia de que los antiguos gobernantes se están preparando para dejar su país.
palacio y liderar a los estados vasallos del imperio contra ti. A menos que puedas
Llega pronto al palacio y descubrirás que has capturado la capital, pero
Perdiste tu imperio.
 Debes subir la pantalla y entrar por las puertas del palacio. Empuje el
joystick en cualquiera de las ocho direcciones para moverse y presione fuego para disparar.
Evita las balas enemigas y no dispares a las mujeres.

BATALLA EN EL TEMPLO DEL MATON

 Gobiernas toda la India y tus ejércitos, libre de la necesidad de luchar contra tus
rivales, están haciendo retroceder a los matones en todos los frentes. Pero la lucha está lejos de
ganó. Los sacerdotes matones están planeando un golpe contra su gobierno esta noche, y
todavía podrían tomar el poder a menos que los detengas. No hay tiempo para reunirse
tus tropas.
 La única posibilidad es que un atacante solitario entre sigilosamente en el templo de Thug y se apodere de él.
La joya de Kali que simboliza su poder, y escapa con seguridad con ella. el
Los matones obedecen a quien controle este artefacto, por lo que habrás roto sus
poder para siempre.
 Encuentra la estatua de Kali, toma la joya que ella guarda (simplemente camina hacia ella) y
escapar vivo del palacio.  Empuja el joystick en cualquiera de los ocho
instrucciones para moverse y empujar el fuego para disparar. Evita a los matones y sus cuchillos.

LUCHAS DE ESPADAS

 Sospecho que más miembros de la realeza india han perdido la vida a manos de asesinos que
todas las demás causas de muerte juntas.  Hay mucha gente que
Me gustaría que murieras repentina y misteriosamente.
 En el juego de lucha con espadas, no necesitas controlar los golpes individuales. Incluso si tu
Si no hicieras nada más que mirar, tu campeón y su oponente matón
atacar y detener los golpes de los demás de forma brusca alternativamente.  El control es por
moviendo un resaltado a través de una cuadrícula de 3*3...
 El movimiento de izquierda a derecha controla si tu héroe intentó atacar o ponerse de pie.
retirada. A su vez, estos afectan la probabilidad de que las paradas funcionen (retirarse es
más seguro, pero un héroe sólo puede retirarse hasta cierto punto).
 El movimiento hacia arriba y hacia abajo selecciona golpes altos, medios o bajos. Cada oponente se mueve
vulnerable a un tipo de ataque y luego a otros, y tu objetivo es aprender su
debilidades y explotarlas. Pulsa fuego para reemplazar el siguiente golpe (o parada)
que el ordenador ha elegido para ti con el golpe que prefieras. Mantenga un
velad por las heridas que habéis sufrido.  Es mejor retroceder un poco y
vivir, luego atacar con valentía y morir o tus heridas.


Escrito por Flux/Crystal 06/04/91