FILA DE DESLIZAMIENTO

                               presenta

                   Dungeon Master: El Caos Contraataca

La página 3 es la siguiente:


Contenidos

El caos viene llamando 5
Introducción 13
Lo que necesitarás 14
Creando una nueva aventura 16
El editor de retratos 18
La pista del oráculo 22


La página 5 es la siguiente:

EL CAOS VIENE LLAMANDO

   La noche gritaba en un frenesí de Magia oscura.  La lluvia golpeó
las antiguas piedras del castillo del Señor Gris como los golpes de
puños de banshees.  Las aguas del lago Viborg, arremolinándose en el foso,
se levantaron y se estrellaron en olas gigantes.

   Los rayos crujieron contra las puertas, iluminando el sombrío
rostros de los cuatro Campeones del Señor Gris mientras caminaban por el
puente levadizo rebajado.  El agua del foso les salpicó las botas.
Fue una noche temible para el hombre, la bestia o incluso el Gran Señor, pero
nada en la tierra podría impedir que los cuatro respondieran a su señor
convocatoria del señor.

   Otro relámpago, otro y otro.  un árbol al lado
el torreón estalló en llamas.  Los truenos retumbaron como dragones hambrientos mientras el
Los campeones se detuvieron ante la puerta de entrada arqueada tallada con símbolos mágicos.
Uno de los Campeones golpeó y el puño blindado resonó contra la piedra.

   La puerta se abrió de golpe, revelando a Theron, Archimaestro de Todas las Artes.

   "A fin de cuentas, me alegro de que hayas venido", dijo.


La página 6 es la siguiente:


abrazando a cada uno de sus visitantes.  Parecía una persona diferente, un hombre
ahora, y no el niño que habían visto por última vez trece lunas antes.  
"Y justo a tiempo, porque me temo que ha habido un cambio para peor".

   Los cuatro lo siguieron al interior del castillo.  Los movimientos seguros de Theron
Eran los de un Arch Master completo.  Un manto de brillantes había reemplazado 
la túnica de tejido tosco y las de su aprendizaje con el Gris
Señor.  Su frente estaba sujeta por una diadema de esmeraldas.

   Fulcrum, el cuervo del Señor Gris, revoloteó desde las sombras de arriba. 
y aterrizó en el hombro de Theron.  Graznó suavemente al oído de Theron.

   "Sí", respondió Theron, y sostuvo su antorcha en alto mientras abría una puerta.
segunda puerta.

   Los campeones jadearon al unísono ante la vista revelada por las llamas.
El Señor Gris estaba desplomado en su enorme silla, con el rostro moteado y
magullado.  La sangre le cubría las comisuras de la boca.  Su rostro estaba arrugado,
y su cabeza, antaño cubierta por una melena espesa y gris plateada, era
calvo, salvo por unos pocos mechones de pelo blanco como el papel.

   "Armonía en todo lo que hagas", dijo con voz áspera, entonando la bendición.  el
levantó la mano en señal de bendición.

   Un trueno sacudió la habitación.  Theron frunció el ceño; su maestro
Lo vio y sacudió la cabeza.  "Permanezco al mando, Maestro Theron.
Hasta ahora."

   El Señor Gris dirigió su atención a sus Campeones, quienes se arrodillaron
de rodillas para mostrar su lealtad.

   "Mis valientes amigos", dijo el Señor Gris, "ustedes no saben cómo
Me entristece llamarte aquí.  Después de tu viaje a mi antiguo calabozo
Hace trece lunas, esperaba dejarte en paz, a tu
aventuras.  Venciste a mi enemigo y devolviste a Theron a su
estado corpóreo."  Inclinó la cabeza en dirección a Theron.

   "Desde su iniciación en los Altos Secretos, Theron ha


La página 7 es la siguiente:


proporcionó toda la ayuda que necesitaba en mi búsqueda para proteger y nutrir a nuestra
mundo justo.  Nunca pensé en molestarte más, pero debo hacerlo."
Su rostro cambió, se endureció.  "Él pide sangre, no sólo la mía
y el de Theron, sino el tuyo, porque sois mis héroes.  el piensa que es
tal deporte, el juego malvado que practica.  Pero todavía no estamos derrotados".

   Los ojos del mago se entrecerraron y comenzaron a brillar.  Mientras los ampliaba,
ardían de un azul brillante.  El poder de su mirada atravesó esos
que estaba allí, causando que uno o dos dieran un paso atrás.  los otros
se mantuvo decidido.

   Luego sus párpados parpadearon.  Respiró profundamente y quedó atrapado en su
pecho y tembló como un estertor de muerte.  Theron se inclinó hacia delante.
agitando sus manos sobre el mago que luchaba y susurró: "Maestro,
tú eres la salud encarnada.  Decreto un equilibrio en todos tus humores."

   Con dificultad, el Señor Gris levantó la barbilla.  "Él viene, Theron.
Pronto.  Lo siento.  ¡Ah, si tan sólo tuviera los medios para acabar con esto!"

   Theron pasó más Magia sobre el cuerpo de su maestro.  El Señor Gris
respiración estabilizada.  Luego se enderezó y abrió los brazos.

   "Debo hablar rápido. No sé cuánto tiempo podré combatirlo.
Escúchame y con atención.  El Señor Caos vive."  Levantó su
voz por encima de los murmullos incrédulos de la Champions.  "Sí, y
Señor Orden también.  Dentro de mí y, sin embargo, fuera de mí."

   Extendió el puño, ahora más firme.  Fulcro graznó y se posó sobre
eso.  "He visto al Señor Caos en sueños. Pesadillas, más bien.
Al principio no sabía que yo estaba con él, que yo era él, porque
Ya sabes, él y Lord Order son las mitades separadas de mi ser. 
Aparte, cada uno trae destrucción.  Juntos, bajo mi dirección, son
uno en paz."

   "El caos previó su derrota en vuestras manos", dijo Theron a los campeones.
mientras los servía


La página 8 es la siguiente:


vino de una jarra al lado de la silla del Señor Gris.  "Preparándose para esto,
se construyó una mazmorra secreta antes de que lograras fusionarte
él mismo.  También creó una Forja de Fulya, seguramente la conoces.
hirviente llama negra y del veneno que crea?"

   "Y también destruye", interrumpió el Señor Gris. "El Caos minó Corbum en 
la Forja.  Cuatro trozos grandes, suficientes para lograr lo que deseaba.
He soñado con una Plaza de la Muerte, rodeada de mares de pozos, y en
ese cuadrado, ha escondido los trozos."

   "Es ese mineral el que hace temblar este castillo", añadió Theron, mientras
Ofreció una copa de vino al Señor Gris.  El mago lo rechazó con un gesto.
"Como sabes, el mineral Corbum extrae maná del mundo".

   El Señor Gris asintió.  "Sí, y lo está usando para separarse.
de mí permanentemente.  Una vez que lo haya logrado, tiene la intención de gobernar...
o desgobierno: este mundo y todos los demás.  No necesito decirte
cómo sería eso."

   Nadie habló.

   "Ningún poder podrá derrotarlo una vez que el mineral Corbum haya hecho su trabajo.
Pero no estoy seguro de que sepa que debe destruir el mineral después.  si
Si no lo hace, no tendrá ningún universo que gobernar".

   La cámara retumbó como si se tratara de un disparo de cañón.  Fulcro gritó.  el
El suelo se estremeció bajo sus pies.  El vino se derramó sobre los bordes del
copas.

   "Viene más fuerte", murmuró el Señor Gris mientras el ruido disminuía.
Se tocó la comisura de la boca, donde la sangre fresca goteaba como
lágrimas carmesí.  "Debes destruir ese mineral. Porque poco después
extrae suficiente maná para liberar el Caos y el Orden, destrozará el
universo como un frágil espejo."

   Miró a Theron.  "Muéstrales el mapa. Date prisa. Deben
vete." 

   Theron realizó gestos mágicos.

 
La página 9 es la siguiente:


En la vitrina que una vez mantuvo el maravilloso Firestaff.

   "Ojalá no hubiera destruido el Firestaff", dijo el Señor Gris.
lamentablemente.  "Pensé que era demasiado poderoso para conservarlo, así que eso significa
de derrotarlo ya no está disponible para ti."

   La vitrina se abrió y un pergamino flotó hacia Theron.
Lo cogió y lo abrió.

   "Mi maestro ha tomado algunas notas. Parece que el Caos está en la Plaza de la Muerte.
Es un pilar de piedra, con el Mineral de Corbum plantado de una sola pieza en un
lado.  Y cada uno de estos lados es el punto final de un largo y 
laberinto vicioso, haciendo cuatro laberintos en total."

   El Señor Gris indicó los símbolos en el pergamino.  "He descubierto
que cada uno de los laberintos se basa en uno de los cuatro Caminos, Guerrero, 
Ninja, mago y sacerdote.  Juntos forman Harmony, como sabes.
Creo que busca burlarse de nuestra reverencia por el equilibrio al diseñar
su mazmorra de una manera tan ordenada."

   "La moneda", dijo Theron en voz baja, y él y el Señor Gris
intercambiaron miradas oscuras e inquietas.

   "Sí, la moneda. Anótenlo bien, campeones".  El Señor Gris hizo
Hace un gesto hacia la vitrina.  Una moneda de oro se elevó desde abajo.
del caso y giró hacia él.

   "Me desperté esta mañana con esto en la mano. Sé de quién es la moneda.
lo es.  ¿Ves también?"

   Apretó los puños y luego los abrió en dirección al
pared más alejada.  Una luz azul se estrelló contra la piedra, chispeando.
la sombra.  Todos retrocedieron, incluso el Señor Gris, mientras contemplaban 
el rostro del Señor Caos.  Su cabeza con cuernos; está loco; ojos ciegos;
el rictus-sonrisa que nadie allí había olvidado jamás, ni siquiera en los momentos más
Momentos serenos del amanecer.

   "'El peligro revela así su rostro'", dijo el Señor Gris.


La página 10 es la siguiente:


   "Eso está escrito en el reverso de la moneda".  

   Apretó la mandíbula.  "Esta es una advertencia para mí y para todos los que me apoyan.
Si alguna vez ves este rostro, tallado en piedra o tallado en madera, toma nota.
mucha atención."

   El suelo volvió a temblar, con más violencia.  Fulcrum graznó y disparó.
el aire, volando en círculos.  Las paredes vibraron.

   "Ah, no", dijo el Señor Gris en voz baja.  "No."  La habitación giraba como un
roca rodando colina abajo.  Mesas y copas giraban en un vórtice,
atrapando a Fulcrum en el centro.  La vitrina se hizo añicos.  fragmentos
cortados como flechas en el aire.

   "¡Él viene!" gritó el Señor Gris, agarrándose la cara.

   "¡Espera maestro!"  Theron abrazó a su maestro.  "¡Lucha!"

   La antorcha se apagó.

   "¡No!" gritó el Señor Gris.  "¡No, te abjuro! ¡Te lo prohíbo!"

   "¿Prohibir?"  tronó una voz.  "¿Prohibir?"

   El mago gritó, y lo que todos vieron a continuación hizo que sus corazones se aceleraran.
detener:

   El rostro del Señor Gris había desaparecido.  En su lugar, brillando con maldad,
Luz roja, el rostro de Lord Chaos abrió sus ojos enloquecidos y se echó a reír.

   "Fuera, muchacho."  Giró su cabeza con cuernos en dirección a Theron y
lo arrojó a través de la habitación.  Fulcrum graznó y se lanzó hacia su mano.
Lord Chaos agarró al pájaro por el cuello y lo sacudió con fuerza.  fulcro 
chilló y luchó, pero estaba indefenso.

   "¡Qué deporte! Ah, sí, fui sabio, sabio al prever mi propia
destrucción!".  Su voz se elevó hasta una pared.  La risa llenó la habitación,
la risa de la locura, del desgobierno o del frenesí.  "Los cuatro caminos.
¡He usado su conocimiento sobre mí contra él!" 

   Echó la cabeza hacia atrás.  La luz brotó de su


La página 11 es la siguiente:


boca y ojos.  Fulcrum luchó por soltarse.

   "Y ustedes, Campeones. Ustedes que siguen la falsa doctrina de la Armonía.
Qué dulce ha sido idear una burla de vuestro sagrado Equilibrio.
Casi esperaba que me derrotaras la última vez, para poder mostrarte 
cuánto te pareces a mí en realidad.  Cuando entre en mi reino,
No olvidaré el desequilibrio de mis súbditos."

   La habitación giraba cada vez más rápido; el viento aullaba y el aire se agitaba
con Magia.  Gritando, los campeones cayeron al suelo.

   "¡Sí, humillate! ¡Mira cómo orbitarán los mundos, después de que yo sea gobernante!
Sin leyes.  ¡Sin leyes!

   "Yo soy el Maestro.  Sí, soy Yo quien destruirá todo orden.  yo
Te odio por escapar de mis espejos, por atreverte a pensar que podrías
borrarme."

   Él sonrió y fue algo temible.  "Pero no te llevaré
ahora.  Resultaría demasiado fácil.  Dame algo de deporte.  tomar
este desafío: ¡encuéntrame en la mazmorra secreta y prepárate para morir!"

   Las piedras cayeron al suelo.  Bloques irregulares empujados hacia arriba como hielo
icebergs.  La energía crepitaba en amarillo, naranja y blanco, como el mineral de
Corbú.

   "¡Ni siquiera puedes tocarme!" se regocijó.  "¡Soy invencible!"
Fulcrum chilló desesperadamente cuando Lord Caos lo levantó por encima de su
cabeza y lo agarró con ambas manos.  El Loco abrió la boca
y arrojó al cuervo hacia él.

   "¡Así que todos moriréis!  Tú también -"

   La cámara se llenó de luz azul.  Emanó de Theron, quien
yacía tirado en el suelo con una varita mágica en la mano, y
Gritó palabras mágicas que ninguno de los campeones había escuchado antes.

   "¡No!" Caos chilló.

   Y luego las luces, el ruido sordo y el giro


La página 12 es la siguiente:
cesó.  La cámara se ennegreció.  Hubo silencio.

   "Oh, por la balanza," jadeó el Señor Gris.  La antorcha de Theron se volvió a encender.
Lo sostuvo sobre el Señor Gris, que volvía a ser él mismo, aunque su
Las facciones estaban hinchadas y tenía la frente magullada.  La sangre fluyó
de su nariz.  Theron lo detuvo con un breve encantamiento.

   Fulcrum cayó en el regazo del Señor Gris y se acurrucó bajo su brazo.
Distraídamente, el mago lo acarició.

   "Ya, ya, Fulcrum. Está bien."  Murmuró palabras mágicas.
"Así que por fin se ha mostrado. Ya ves a lo que nos enfrentamos. El Corbum
El mineral está ganando poder".

   "Está logrando la separación", dijo Theron.  "Y el Mana está siendo 
arrancados de nuestro mundo como leones que se alimentan de presas muertas".

   Se volvió hacia la Champions.  "Días, tal vez horas, se interponen entre nosotros.
y la catástrofe final.  Debes irte ahora."

   "No, amigo Theron", protestó el Señor Gris.  "Deben ser
preguntó.  Deben ir voluntariamente."

   Se levantó de su silla.  "No puedo enviar a Theron contigo esta vez,
mis valientes.  Él es la única arma que tengo para luchar contra el Caos aquí en nuestro
avión.  Deben ir solos los cuatro y deben enfrentar la muerte.
una vez más.

   "Y por eso os pregunto, campeones: sabiendo esto, ¿os atrevéis a entrar?
¿La mazmorra secreta de Lord Chaos?  ¿Me ayudarás a salvar el universo?
¿una vez más?"


La página 13 es la siguiente:


Introducción

El caos contraataca

Date prisa ahora, porque el plan diabólico ideado por el Caos ya ha
puesto en marcha.  A menos que puedas recuperar y destruir los Corbums.
rápidamente, absorberán suficiente maná como para volverse inestables.  Viborg 
y todo el valle en el que descansa será destruido si explotan.

Para prepararte para tu misión, deberías haber progresado lo suficiente en
Dungeon Master que confías en tus habilidades.  Ten cuidado,
porque tus campeones entrarán en la nueva mazmorra que el Caos ha construido con
nada más que sus habilidades y atributos para defenderlos.  Una vez dentro,
Deben viajar como luchador, ninja, mago y sacerdote para recuperarse.
los corbums escondidos en los Caminos.  Cada Corbum que encuentren debe ser arrojado.
en el pozo FUL YA para ser consumido de manera segura.  El viaje es largo y
peligroso, por lo que tus campeones serán realmente puestos a prueba.  Sólo cuando el último
Corbum se destruye de forma segura si el peligro no es más que un recuerdo.


La página 14 es la siguiente:


Se proporcionan dos discos con Chaos Strike Back, el disco de utilidad y el
Disco de juego.  El disco de juego Chaos Strikes Back funciona de forma muy parecida
el disco original de Dungeon Master.  Deberías consultar el original.
Manual de Dungeon Master si tienes preguntas sobre el disco de juego.  el
Utility Disk incluye muchas características nuevas y es esencial para comenzar
la nueva aventura.

Se necesitan dos discos adicionales para crear una nueva aventura.  debes
tener una partida guardada de Dungeon Master o una partida guardada del Caos
Contraataca "Prisión".  Más tarde, necesitará un disco en blanco para guardar su
Nueva aventura en marcha.

Hay dos formas de obtener una partida guardada.  La forma más fácil es empezar.
el disco del juego y elige el botón "Prisión" fuera de la mazmorra 
entrada.  Esto te permite ingresar a la mazmorra y seleccionar hasta cuatro
campeones de los espejos que atrapan vidas colgados allí.  Después de elegir 
tus aventureros, guarda el juego como lo hiciste mientras jugabas Dungeon 
Maestro.  (Consulte el manual de Dungeon Master para obtener una explicación de este
proceso.)


La página 15 es la siguiente:


La segunda fuente de una partida guardada es jugar a Dugeon Master.  Cualquiera
Se puede utilizar la partida guardada de Dungeon Master.  Pero tenga cuidado: no
Será fácil sobrevivir a los desafíos de Chaos Strikes Back, por lo que es
sugirió que uses una partida guardada en la que los personajes hayan peleado 
lo suficientemente profundo en Dungeon Master como para haber visto al propio Caos.

Una vez que tengas una partida guardada y un disco en blanco a mano, estarás listo para
haz tu nueva aventura.  Inserte el disco de utilidad en el inicio
unidad y encienda la computadora.  Aparecerá una tableta azul con cuatro
opciones en él.  Utilice el puntero del mouse para señalar una de las opciones.
y luego "seleccionarlo" presionando el botón ouse.  Las opciones son
explica a continuación.

Primera opción: Introducción a Chaos Strikes Back:
               Se lanza un hechizo de visión y se pilla a Caos conspirando.

Segunda opción: crear una nueva aventura o editar imágenes de campeones:
                Esta opción es imprescindible para comenzar la nueva aventura.
                También te permite cambiar los retratos de tus campeones.

Tercera opción: consultar el oráculo de sugerencias:
               Selecciona esto cuando necesites ayuda con el juego.

Cuarta opción: reiniciar el sistema:
                Esto saldrá del disco de utilidad y reiniciará el sistema.


La página 16 es la siguiente:


Haciendo la nueva aventura

HACER UNA NUEVA AVENTURA

Desde la tableta azul del Disco de Utilidades, seleccione Crear Nueva Aventura.
opción.  Se te pedirá el disco del juego guardado.  Los campeones en
La partida guardada se leerá y sus retratos se mostrarán en la pantalla.
arriba.  Uno de estos campeones ya estará seleccionado para su edición.  eso
nombre completo del campeón, un espejo enmarcado del Salón de los Campeones y un triple
Se mostrará una versión en tamaño de su retrato.

Si deseas llevar a tus campeones a Chaos Strikes Back tal como lo hicieron
Aparece, selecciona la opción "HACER UNA NUEVA AVENTURA".  El disco de utilidad 
Solicite que se coloque un disco en blanco en la unidad de inicio o en la segunda.
Si el espacio en blanco utilizado no está formateado, elija FORMATO primero.  FORMATO será
borre todo lo que hay en el disco, así que tenga cuidado de no usar su Dungeon
Maestro de partida guardada.  Cuando el disco haya terminado de formatearse, o si 
ya estaba formateado, elige "HACER NUEVA AVENTURA" en el centro
caja.  Cuando el programa termine de crear la nueva aventura, elimine el
disco y etiquételo como "Juego guardado de Chaos Strikes Back".  Este disco puede
ahora se puede jugar usando el disco de juego Chaos Strikes Back.


La página 17 es la siguiente:


RESUMEN

Una vez que hayas creado la partida guardada de Chaos Strikes Back, estarás listo.
para comenzar la nueva aventura.  Para jugar, inserta el Caos Contraataca
Disco de juego en la unidad de inicio y encienda la computadora.  cuando veas
En la entrada de la mazmorra, empuja la gema al lado de REANUDAR.  Cuando el caos golpea
Back te pide la partida guardada, usa el nuevo Chaos Strikes Back guardado
disco del juego en lugar de un disco del juego guardado de Dungeon Master.  Golpes del caos
Atrás solo funcionará con una partida guardada creada usando "CREAR NUEVA AVENTURA".
Es importante tener en cuenta que durante la transición de cualquiera de los
fuentes del juego guardadas en la "Nueva Aventura", tus campeones fueron despojados
de todas sus posesiones.  Entrarán al nuevo juego sin nada.
sino sus habilidades y atributos para defenderlos.  Esté preparado cuando el
El juego comienza porque el Caos se ha estado preparando para tu llegada.


La página 18 es la siguiente:


El retratista

Una característica especial incluida con el disco Chaos Strikes Back Utility es
la posibilidad de editar los retratos y nombres de los campeones traídos
desde una partida guardada de Dungeon Master.  Ahora puedes personalizar tu
campeones para reflejar la forma en que los ves.  Además, cualquier retrato
que cree puede guardarse en un disco no utilizado y luego cargarse para
edición adicional o para su uso en otros juegos guardados.  Para usar el retrato
pintor, seleccione "Crear nueva aventura o editar campeones" y el editor
aparecerá.

Utilice el puntero del mouse para seleccionar el campeón que desea editar.  elegir
de los campeones que se muestran en la parte superior de la pantalla.


La página 19 es la siguiente:


CAMPEÓN DE CARGA 

Cuando se inicia por primera vez el disco de utilidad Chaos Strikes Back,
solicitar una partida guardada de Dungeon Master.  Cuando está cargado, los campeones en ese
La partida guardada aparece en la parte superior de la pantalla.  Los retratos de estos 
Los campeones ahora se pueden cambiar.  Si desea trabajar en un archivo guardado diferente
juego, o cambiar retratos que se han guardado por separado, utilice el
Botón "CARGAR CAMPEONES".  Esto le dará la opción de cargar
una partida guardada de Dungeon Master o un retrato.  Los retratos son creados por
guardar un retrato de campeón terminado con el botón "GUARDAR CAMPEÓN".
Tenga cuidado al cargar retratos, porque el retrato actual que se está
editado se perderá.  Al cargar una partida guardada diferente se borrarán todas.
los retratos del campeón en la pantalla.
HALK|___

Si quieres cambiar el nombre de tu campeón, usa el puntero del mouse.
para señalarlo y luego presione el botón del mouse.  El nombre se puede cambiar
cuando aparece la barra vertical dentro del cuadro.  Utilice la tecla RETROCESO y 
teclas de letras para editar el nombre.  El primer nombre es importante porque
es el nombre con el que se guardará un retrato.  IMPORTANTE: Si usted
desea conservar la versión original de un retrato en el que ha estado trabajando
activado, asegúrese de cambiar el nombre del nuevo retrato para que
No borrará el antiguo.

EL BÁRBARO______

Este es el título del campeón.  Se puede cambiar con el RETROCESO
y teclas de letras, de la misma manera que puede hacerlo el nombre.  preparar el
título para editarlo apuntándolo con el mouse y presionando el botón
botón del ratón.


La página 20 es la siguiente:


La versión de tamaño triple del retrato del campeón es donde cambias.
la apariencia de tu campeón.  Los dieciséis colores en la caja alta en el
El borde apretado de la pantalla son los colores disponibles.  Cuando seleccionas uno
de estos colores, aparecerá un cuadro blanco a su alrededor.  Puedes pintar con
este color usando el puntero del mouse.  Si desea cambiar un área grande
de un color al color seleccionado, coloque la flecha en algún lugar de este 
área y haga doble clic o use el botón derecho del mouse para "rellenar" esta área
con el nuevo color.

DESHACER

Si cometes un error al pintar tu retrato, presiona DESHACER 
botón con el botón del ratón y lo último que hiciste será eliminado
y el retrato restaurado al estado que tenía antes del error.


La página 21 es la siguiente:


REVERTIR

Si ha realizado muchos cambios, pero desea volver al original
retrato, presione el botón REVERT y se mostrará todo el retrato.
aparecerá como estaba cuando se cargó por primera vez desde el disco.  Si REVERT fuera un
error, intente DESHACER.

SALVAR CAMPEÓN

Una vez que esté satisfecho con el nombre y el retrato que ha creado,
Selecciona "GUARDAR CAMPEÓN" en la parte inferior de la pantalla.  Esto te permite
para guardar un retrato en un disco no utilizado.  Los retratos guardados pueden estar más lejos.
usando "CARGAR CAMPEONES" y luego seleccionando "RETRATOS".

El retrato en el marco muestra al personaje tal como aparecería en
Uno de los espejos del Salón de los Campeones.  Tenga en cuenta que el gris oscuro medio es
transparente cuando el retrato se muestra aquí, por lo que el color del espejo
se muestra dondequiera que se utilice.  Esto no afecta a la mayoría de los lugares.
Actualmente se muestra el campeón, pero puede ser importante en futuras misiones.
así que ten cuidado con esto.

Si no deseas pintar retratos pero aun así quieres cambiar tu
La apariencia del campeón refleja sus niveles más altos, "mejorada".
Se han proporcionado retratos de campeones.  Las veinticuatro mazmorras
Los campeones maestros tienen un nuevo retrato en Chaos Strikes Back
Disco de utilidad.  Estos se pueden cargar y utilizar a través de "CARGAR CAMPEONES"
opción como se describe arriba.


La página 22 es la siguiente:


El oráculo de la pista

A veces puede parecer que es poco lo que puedes hacer para derrotar al Caos.
trampas siniestras y secuaces implacables.  Pero un nuevo poder es tuyo
para el viaje a su calabozo.  Un poder que el Caos no ha visto antes:
el poder del Oráculo de Pistas.  Un ser de asombrosa habilidad, el Oráculo
puede acceder a una partida guardada de Chaos Strikes Back y aprender dónde está
los campeones son.  Luego podrá decirte lo que sabe sobre la mazmorra cercana.
los campeones, incluida información sobre monstruos y acertijos.  aunque
rara vez dará soluciones exactas, puede dar cinco consejos útiles y 
suficiente información para ayudarle a resolver un problema.  Esto puede resultar invaluable
en momentos en que los acertijos parecen demasiado difíciles o los monstruos demasiado poderosos. 

El Hint Oracle solo funciona en la mazmorra Chaos Strikes Back.  a 
consulta el Oráculo de Pistas debes viajar a un punto


La página 23 es la siguiente:


cerca de la parte de la mazmorra sobre la que deseas aprender más.  Guardar
el juego allí y abandonar.  Apague la computadora, inserte la Utilidad
Inserte el disco en la unidad de inicio y vuelva a encender la computadora.  cuando el
Aparece una tableta azul, seleccione "Consultar el oráculo de sugerencias".  Después del
aparece la guarida del Oráculo de Pistas, inserta el disco del juego guardado en el
unidad indicada en la pantalla y seleccione CARGAR.

Cuando el Oráculo haya sabido dónde están los campeones en la mazmorra,
mostrará una lista de pistas que puede dar sobre esa ubicación.
Estos aparecen en la guarida del Oráculo de Pistas como botones brillantes con un
título corto escrito en ellos.  Si alguno de los títulos de las pistas parece
como si tuvieran una pista que pueda ayudar a responder tu pregunta,
luego use el puntero del mouse para seleccionarlo.  Una pulsación del botón del ratón,
y aparecerá el primer nivel de pista.  Puede haber más detalles
niveles de pistas para cualquier botón de pista.  Si hay más niveles en una pista,
puedes verlos seleccionando SIGUIENTE en la parte inferior de la pantalla.  si tu
desea volver a leer un nivel anterior de una pista, elija ÚLTIMO para hacer una copia de seguridad
un nivel.  Si tienes idea y deseas ser adolescente.  si tu
deseo algo diferente 
pista, elija HECHO para volver a la lista inicial de pistas.

Cuando hayas terminado con el Oráculo de Pistas, vuelve al punto inicial.
lista de pistas eligiendo HECHO.  Elija SALIR desde allí para regresar
a la tableta azul.  Si deseas continuar la aventura coloca el
Game Disk en la unidad de inicio y elija la opción de reinicio.


                                BARRIO BAJO