Los documentos del motor del caos
---------------------

                          ¡Bienvenido!
                          --------

Bienvenidos a El Motor del Caos. Este manual ha sido elaborado para garantizar
que obtenga lo mejor de este producto premium. Si deberías
encontrar el programa o la documentación insatisfactorios de alguna manera,
cuéntanoslo. Las opiniones y quejas deben enviarse a El Proyecto.
Gerente, The Chaos Engine, Renegade Software Ltd, Unidad C1L, Metropolitan
Muelle, Wapping Wall, Londres E1 9SS.

                   Requisitos del equipo
                   ----------------------

Se ejecuta en 1 MB de RAM
Compatible con: Ampliado a500, a500+, a600, a1000, a1200, a2000, b2000,
a2500, a3000, a4000

*NOTA*: Chaos Engine no se puede instalar en un disco duro compatible.
unidad de disco.

                      Problemas de carga
                      ----------------

En el improbable caso de que The Chaos Engine no se cargue, apague su
computadora y retire cualquier periférico externo extraño, como impresoras.
(deje el monitor o televisor conectado) antes de repetir la carga
procedimiento. Si The Chaos Engine aún se niega a cargarse, entonces "comprueba tu
discos en busca de errores' utilizando, por ejemplo, X-copy.

                      Las pantallas de opciones 
                      -------------------

Una breve secuencia de introducción preparará el escenario. Una vez que se ha mostrado, el
Se presenta la pantalla de opciones. Empuje el eje del joystick hacia arriba o hacia abajo para resaltar
la opción 'SELECCIONAR NUEVO JUEGO' o 'INGRESAR CONTRASEÑA'. Presione el botón de disparo para seleccionar
la opción resaltada.

                       Seleccionar nuevo juego
                       ---------------

Puedes tener un grupo formado por uno o dos jugadores humanos. Un solo humano-
El personaje controlado no luchará solo: el compañero controlado por computadora
se encarga de eso. La acción no es tan competitiva sin un segundo jugador humano,
pero no es menos frenético.

Jugador 1, inserte su joystick en el puerto AMIGA marcado como '1 JOYSTICK'.

Jugador 2, inserte su joystick en el puerto AMIGA marcado como '2 JOYSTICK'.

Empuje el eje del joystick hacia arriba o hacia abajo para resaltar '1 JUGADOR Y CPU' o 
Opción '2 JUGADORES'. Presione el botón de disparo para seleccionar la opción resaltada.

                       Ingrese la contraseña
                       --------------

Las contraseñas se dan en puntos clave durante el juego. Contienen detalles de su
el rendimiento y la posición de los personajes y te ahorrará la molestia de jugar
a través de las primeras etapas nuevamente (y es posible que te hayas perdido los placeres ocultos,
entonces depende de ti). Cuando registres una contraseña válida, el juego comenzará desde
donde se proporcionó la Contraseña.

                       Contratación de personajes
                       -----------------

Hay seis personajes disponibles para contratar, pero sólo dos pueden unirse al grupo.
Consulta los Informes antes de contratar a un Personaje. El jugador 1 tiene la primera opción.
de los Personajes a jugar. Si no hay un segundo jugador humano involucrado, el jugador 1
También debe elegir qué personaje será controlado por la computadora. 
De lo contrario, el jugador 2 puede elegir un personaje para jugar.

                        Atributos del personaje
                        --------------------

Los personajes tienen sus propias habilidades y armas especiales. Su 
Las características están determinadas por cuatro atributos variables: habilidad, resistencia, 
Rapidez y Sabiduría. Los atributos se mejoran al gastar dinero en efectivo en el personaje.
Equipar pantalla. La resistencia (en forma de comida) también se puede adquirir durante el juego.

Las calificaciones de los atributos del personaje se muestran en forma de barra. El potencial actual
está determinado por la calificación de habilidad. El potencial actual de un personaje nunca puede 
exceder su potencial absoluto mostrado.

La HABILIDAD es quizás el Atributo más importante. Es una forma de calificación general.
que afecta a todos los atributos y determina cuándo se activan los PowerUps y las habilidades especiales.
estarán disponibles.

RESISTENCIA es la fuerza vital del personaje. Cuando termine esta carrera, estará muerto.

La VELOCIDAD es la rapidez con la que el personaje puede moverse. ¿Sorprendido?

LA SABIDURÍA sólo se aplica a los personajes controlados por computadora, ya que determina su
capacidad de jugar.

                      Controlando un personaje
                      -----------------------

Es sencillo. El eje del joystick se utiliza para moverlo en cualquiera de los ocho 
direcciones. Una sola pulsación del botón de disparo dispara el arma de un personaje.
en la dirección en la que mira. Presionando y manteniendo presionado el botón de disparo durante aprox.
dos segundos activarán una habilidad especial que tengas, siempre que tengas habilidades especiales.
poder. Escuchará '¡ESPECIAL ACTIVADO!' cuando esto sucede

                            Armas
                            -------

Cada personaje tiene un arma diferente con diferentes atributos. estos 
Los atributos se pueden cambiar recolectando o comprando Power-Ups. dependiendo
en el personaje, estos pueden aumentar el número de disparos realizados, el daño
lo hacen, ya sea que viajen a través de monstruos y propaguen fuego. como esto 
Sucede que las tomas de los personajes cambiarán de color para darte una indicación.
que han aumentado en poder. Tu objetivo es convertir todos tus
Los personajes disparan en rojo.

                        Habilidades especiales
                        -----------------

Equipos con calidades únicas. Hay muchas habilidades especiales diferentes
se puede comprar en The Chaos Engine, pero ninguno de los personajes puede usarlo 
todos ellos (cinco habilidades especiales se detallan a continuación).

Cuando un personaje tiene más de una habilidad especial en su inventario, 
Puede cambiar entre ellos usando la tecla Mayús correspondiente en su teclado.
El cambio de mano izquierda cambia el especial actual del jugador 1 y la mano derecha.
La tecla Shift cambia la del jugador 2.

Cuando el jugador 2 está controlado por la computadora, sus habilidades especiales pueden ser 
utilizado por el Jugador 1. Presiona la barra espaciadora para cambiar entre los dos Especiales. 
habilidades que se muestran en el panel de estado debajo del campo de juego.

Las habilidades especiales también aparecen mientras juegas: simplemente entra al modo activo.
eso. Y no te preocupes por disparar habilidades especiales por error: son
indestructible.

                       Poder especial
                       ------------- 

Estos te permiten usar la habilidad especial de tu personaje. puedes llevar
hasta seis en cualquier momento. Se pueden comprar con el equipamiento Charcter.
pantalla o recolectados durante el juego caminando sobre ellos.

En un juego de un jugador, puedes usar la reserva de energía especial del jugador 2 como reserva.
lo que le proporciona 6 espacios de almacenamiento adicionales.



MOLOTOV - Un anillo de bolas de fuego se dispara en la dirección en la que se encontraba el Molotov. 
trono o entró.

BOMBA: ¡Mira cómo la pantalla tiembla cuando explota la bomba!

RÁFAGA DE DISPARO: Disparos potentes se disparan en todas direcciones alrededor del personaje,

DINAMITA: cuando explota, todos los monstruos que puedas ver desaparecerán en el
destello de luz cegador. ¡Tener cuidado! No destruyen generadores

MAPA: muestra una vista en planta, no todo el nivel, sino un área cuadrada de tres pantallas.
alrededor del personaje que lo activó.

                        Campo de juego
                        ---------

Se desplaza, es decir, a medida que los Personajes se mueven por el escenario,
la pantalla sigue para mantenerse al día con ellos. Cuando un Char-controlado por computadora
El actor se queda atrás, fuera de la pantalla, será teletransportado a los alrededores.
del personaje del jugador 1 aprox. tres segundos después de que se perdió. cuando dos
Hay humanos involucrados, el desplazamiento se promedia entre ellos, por lo que un elemento
Se necesita mucha cooperación para seguir adelante, ¿vale?

                 Nodos (Y cómo activar uno)
                 -------------------------------

Dispara al Nodo hasta que su carcasa explote y se active. lo harás
escuche '¡NODO ACTIVADO!' cuando tú - ¡no! - activar un Nodo. Cuando suficientes nodos
han sido activados (hay tres en el primer Nivel), la Salida a
se abrirá el siguiente nivel (escucharás '¡SALIDA ABIERTA!'. Hazlo, a menos que
Te sientes lo suficientemente fuerte como para quedarte y explorar el nivel más a fondo. 'NIVEL COM-
¡PLETO!' oirás cuando pases por la Salida.

Ahora, algunos niveles tienen más de una salida. El contador de nodos sobre el estado.
El panel en la parte inferior de la pantalla muestra la cantidad de nodos a activar
antes de que se abra una salida. Si una salida está abierta y aún quedan 
Nodos para activar, eso significa que existe una Salida alternativa. Activar el 
Nodos restantes y encuéntrelo; lo llevará a un lugar más ventajoso.
posición en el siguiente nivel.



TESORO - o Efectivo. Los monstruos muertos arrojan dos valores diferentes de monedas, 
y a menudo quedan media docena de tipos diferentes de tesoros.
tirado en cada nivel. Recógelos rápido antes de que desaparezcan.
El tesoro se agrega al Party Kitty, listo para ser distribuido entre
los personajes cuando se completa el nivel.

LLAVES DE PLATA: Afectan el escenario de alguna manera para permitir el progreso, por ejemplo. 
por ejemplo, destruyendo árboles o creando escalones. También pueden revelar objetos.
y tesoro. Las llaves plateadas son esenciales para completar niveles.

LLAVES DE ORO: afectan el escenario de alguna manera para revelar secretos ocultos.
áreas llenas de tesoros o revelar objetos. Las llaves doradas no son esenciales para
completando niveles, pero las personas codiciosas no pueden prescindir de ellos. ¡Lo sé!

COMIDA: Viene en latas y proporciona resistencia adicional a cualquiera que la coma.

TOKEN DE ZONA DE MUERTE: cuando un personaje lo toca, desaparece (lo 
escuche '¡JUGADORES SALVADOS!'). El estado de ambos personajes en ese momento ha sido
anotado. Ahora, si el personaje de un jugador muere, volverá a la 
acción con su estado grabado, pero sólo después de que el personaje vivo encuentre
otra Ficha de Zona de Muerte, o muere o llega al final del Nivel.
Y, por supuesto, siempre que a los Personajes les queden vidas.

MONSTRUOS - 'Todos ellos guardan tesoros que dejan atrás cuando
son asesinados. Recógelos para aumentar el Party Kitty.  Hay alrededor 
siete u ocho tipos diferentes de monstruos en un mundo y se necesita más
que un solo disparo para matar a los plagas.

Algunos monstruos escupen o disparan proyectiles mortales con distintos grados de
precisión. Algunos monstruos corren tras los personajes. Algunos monstruos protegen objetos.
de interés. Algunos monstruos aparecen a partir de generadores (algunos disparos bien colocados
o las llaves impedirán que un Generador genere monstruos).

                     La pantalla de bonificación
                     ---------------- 

La pantalla de bonificación se muestra cuando se completa un nivel. Puedes ver si
Hiciste todo lo que pudiste hacer dentro del Nivel. Y la fiesta Kitty - todo eso 
tesoro que recolectaste durante el nivel... Eso se divide entre el 
Celebra según lo bien que se hayan desempeñado los personajes.

En un juego de un solo jugador, todo el dinero recaudado se divide en partes iguales.
entre los dos personajes automáticamente.

La columna en el centro de la pantalla muestra imágenes pequeñas (iconos) 
representando los seis elementos más importantes de un Nivel, siendo el Nivel
Total a la extrema izquierda. Puedes ver cómo los dos personajes actuaron individualmente.
Generalmente y como Partido. El botón SALIR ya está resaltado, así que presione fuego-
para salir de esta pantalla.

Si alguno de los personajes se ha quedado sin vidas, los miembros restantes del grupo
El grupo tiene la oportunidad de comprarle una vida después de cada pantalla de bonificación.
El personaje muerto pagará, siempre que tenga suficiente dinero, si no el 
El personaje restante debe compensar la diferencia. En un juego de dos jugadores
tienen la opción de responder NO, empujar el eje del joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para 
resalte la opción requerida y luego presione el botón de disparo para seleccionar la
opción resaltada. En un juego de un jugador *DEBES* comprar al otro jugador
una vida.

                    Equipar personajes
                    -------------------- 

La pantalla de equipamiento del personaje se presenta después de cada segundo y cuarto nivel.
en un mundo. Aquí puedes usar el efectivo adquirido durante el juego para comprar
equipo y mejorar los atributos de un personaje. El lado derecho del 
La pantalla muestra los artículos a la venta. El lado izquierdo de la pantalla muestra la
estado actual del personaje. El personaje del jugador 1 puede gastar su dinero personal.
asignación primero. Si no hay un segundo jugador humano involucrado, el jugador 1 debe 
También equipa al personaje controlado por computadora. De lo contrario, el jugador 2
El personaje es equipado por el segundo jugador.

Empuje el eje del joystick en cualquier dirección para mover el resaltado del elemento
al artículo. Presione el botón de disparo para comprar el artículo resaltado (su saldo en efectivo 
se moverá a su inventario en el lado izquierdo de la pantalla,
resáltelo y presione fuego para seleccionarlo y usarlo durante el siguiente nivel.
Cuando hayas terminado de equipar a tu personaje, mueve el resaltado a la 
Botón SALIR y presione el botón de disparo.

Si elige la función TODO, la computadora echará un vistazo a su
Situación de efectivo del personaje y luego seleccionar los atributos más deseables. 
para el. No comprará potenciadores, habilidades especiales ni poderes especiales.

La habilidad controla lo que se puede comprar para tu personaje en cualquier momento. como habilidad
Cuando lo compre, notará que hay varias cosas disponibles. el 
El máximo actual (barra amarilla) de sus otros atributos aumentará, lo que permitirá
para aumentar su nivel actual (barra verde). Potenciadores y diferentes
Las habilidades especiales también estarán disponibles en ciertos niveles de habilidad. Nota
que como la habilidad es una calificación general para tu personaje, significa que esto 
El nivel solo se puede aumentar una vez que también hayas aumentado todos los demás.
atributos y potenciadores y habilidades comprados.

Cuando el grupo haya terminado de comprar el equipo, se le dará una contraseña.
Anótelo, contiene detalles de la actuación del Partido. cuando seas la próxima
cargue The Chaos Engine, puede registrar esta contraseña y comenzar a jugar desde
donde se proporcionó la Contraseña. Tenga en cuenta que una contraseña proporcionada durante una
El juego de un jugador solo restaurará el juego de un jugador y viceversa.



(C) 1992-93 Mindscape Ltd, Renegade Software - Los hermanos BitMap - 

Fin.............