CARROS
	        		      O F
		        	   IRA

                          TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA

 Mientras luchas por tu Rey en tierras lejanas, tú, Príncipe Agar del
Reino Olvidado, se les ha ordenado permanecer en el castillo del Rey.
tras acusaciones de actos excesivos de barbarie en la batalla.
Confinado en tus habitaciones, de repente un Bardo te dice que el Barón,
tu archirrival, ha secuestrado brutalmente a la princesa Arthena - tu futuro
Reina.

 Enfurecido por la terrible noticia, no te queda más opción que desobedecer a tu
Rey, y regresa para salvar a tu princesa y, al mismo tiempo, librar al mundo.
del Barón para siempre. Entonces, una vez más, te subes cansado a tu espacio.
carro y comenzar el viaje a casa.

 El viaje no será nada fácil. En el camino deberás cruzarte
del cual muchos viajeros han perecido y pocos han sobrevivido. tu único
La guía proviene del Bardo, cuyo mapa te guiará y quién
advertencias de lo que se avecina y debes prestar atención.

 Pero tienes que hacerlo: salvar a Arthena del malvado barón...

 En la prisa por escapar del castillo del Rey sin ser visto, estabas
incapaz de reponer el combustible y los suministros de armas de su carro. tu
Por lo tanto, sólo tenemos una simple pistola de cerrojo ligero con la que enfrentarnos a cualquier
enemigos que quizás puedas encontrar. Deberías estar atento a cualquier armamento.
arrojado por atacantes asesinados: necesitarás toda la ayuda que puedas obtener si
debes tener éxito en tu búsqueda. El combustible también estará disponible en su
viaje.

 No puede haber otra ayuda: el camino a seguir no está nada claro,
peligros desconocidos. Debes estar alerta en todo momento y circular con rapidez.
siempre atento a la necesidad de utilizar sus rayos de luz si alguien, o
cualquier cosa, intente obstaculizar su viaje.

 Tus carros están controlados por un joystick. Para lanzar una bomba inteligente,
Gire el joystick alrededor de 360 grados sin presionar el fuego.
botón.

 ESO ES TODO AMIGOS, LOS GEMELOS/TRILOGÍA EN AGOSTO