Caronte 5 documentos
                            por MERKWood/MAAD

EL JUEGO

Es el año 2065. Un grupo de científicos descubre una nave espacial entrando en el
bordes exteriores de su sistema estelar. Se envía una fuerza de mando a la zona para
investigar. A través de sus investigaciones, rápidamente se determina que es
una nave espacial abandonada de otro sistema estelar. El barco era conocido como
Caronte 5. Los símbolos en el arco indican que alguna vez perteneció a un
escuadrón de naves coloniales intergalácticas cuyos ocupantes la abandonaron
cuando llegaron a su destino final, o cuando fueron destruidos en el camino.

Se envía un grupo de búsqueda a Charon 5 después de que la Fuerza de Comando inicial decida
que el buque no represente ningún peligro. La misión es estudiar y catalogar
lo que encuentran e intentan determinar el motivo del barco abandonado.

Finalmente se ingresa a Caronte 5 haciendo estallar la esclusa de aire, como cualquier otro
El método para abrirlo falló. El equipo hace grandes progresos descubriendo
información sobre los extraterrestres que una vez vivieron a bordo de Charon 5. Descubren
cosas nuevas sobre el barco y sobre nuevas tecnologías que prometen mejorar enormemente
mejorar la calidad de vida.

Un día todo sale mal. Por accidente, algunas formas de vida extraterrestres con obvias
inteligencia, pero probablemente no los ocupantes originales de Caronte 5, se despiertan.
Poco después de tomar el control de la nave, la manada llevó al científico a un nivel
en lo profundo de Caronte 5. Tan pronto como los científicos son encarcelados, los extraterrestres
destruir las esclusas de aire en todos los niveles, incluida gran parte del circuito de control
necesario utilizar las esclusas de aire entre niveles. Las esclusas de aire entre niveles no son
dañados, pero debido a la falta de circuitos no funcionan. ellos
no exponen los motivos de sus acciones ni dan ninguna exigencia a cambio
por la liberación de sus rehenes.

El Comando decide que podrían colarse en una persona en un rescate
Misión con el equipo de apoyo necesario para reparar las esclusas dañadas.
y circuitos de control, pero sería un trabajo peligroso. la persona a ser
seleccionado puede no tener éxito. La persona seleccionada debe ser un pensador superior.
y sobre todo poseer reflejos rápidos. Después de revisar muchos candidatos,
te he elegido a TI.

CONTROLES

Su medio de transporte dentro de Charon 5 será un H.U.M.A.N. (altamente
Utilizable y maniobrable ANdroid). Este es un vehículo diseñado específicamente para
esta misión de rescate. Ha sido diseñado con este entorno particular.
en mente.

HUMANO. usa el joystick para controlar su movimiento, disparar armas y usar
los terminales informáticos y los almacenes de componentes que se encuentran a lo largo
Caronte 5.

El joystick se utiliza para maniobrar H.U.M.A.N. alrededor de los niveles de Caronte 5.
Al empujar hacia adelante el joystick, aparecerá la representación gráfica de       
H.U.M.A.N. para ascender. Tirar hacia abajo causará que H.U.M.A.N. para moverse hacia la izquierda o 
correcto. Al presionar el botón del joystick mientras se realiza uno de estos movimientos, se disparará
un tiro una vez por casilla en la dirección recorrida.

Comienzas el juego con un solo H.U.M.A.N. (recuerda que esto es un rescate 
misión, ¡Si mueres, estás muerto! ¡Sin resurrección!) Morirás si te quedas sin energía. 
sin energía. Hay un monitor de energía en la parte superior izquierda de la pantalla.
Puedes recolectar energía corriendo sobre las baldosas del piso en cada uno de
los niveles de Caronte 5. Recoges 10 unidades de energía por ficha. Una vez que tu
has recogido la energía de la ficha, cambiará a un color más oscuro
lo que significa un mosaico "muerto". Puedes obtener energía de una ficha solo una vez. tu
Comienza el juego con 160 unidades de energía, que disminuye a un ritmo de 20.
unidades por segundo. Si usas tus armas, tu energía disminuye en 10 unidades.
por disparo. Cualquier toque de un extraterrestre activará automáticamente tu escudo,
matando así al alienígena, pero reduce tu energía en 100 unidades para su uso.

MODO TERMINAL

El modo terminal de H.U.M.A.N. está activado cuando inicia sesión en uno de los
terminales de computadora del barco (identificados como un contorno de diamante en un cuadrado). Tú
inicie sesión en una terminal colocando H.U.M.A.N. sobre el diamante y presionando
el botón del joystick al mismo tiempo. Cuando lo hayas hecho, estarás
Se le presenta una pantalla de computadora que indica mediante una imagen su 
ubicación actual y su inventario de herramientas llevadas. Se le pregunta si usted
Me gustaría localizar las piezas necesarias para reparar las esclusas y los circuitos.

Responda "sí" presionando el botón del joystick, "no" tirando hacia abajo del 
palanca de mando. Puede recuperar hasta diez componentes, pero está en un LIFO
(Último en entrar, primero en salir). Esto significa que el último componente que almacena es el
primero podrá recuperar y utilizar. Puedes ver tu tienda de           
componentes y sus ubicaciones empujando el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para 
mostrar los componentes almacenados en esas ubicaciones.

¡Tener cuidado! A veces, los componentes que se utilizarán en los próximos niveles se almacenan en
niveles precedentes. Se identifican fácilmente al aparecer en un formato diferente.
color del resto del nivel. Si los recoges al final, no serás
capaz de terminar el nivel porque no puedes usar ese componente hasta que obtengas
a su nivel. No podrá recuperar los demás componentes hasta que el
El último que recogiste está usado. El terminal no dispensa ni un segundo 
componente hasta que el primero sea usado o destruido. Por lo tanto, ejercicio
precaución al recoger componentes.

MODO CONECTAR

Estás en este modo cuando vuelves a montar las esclusas de aire destrozadas y vuelves a conectarlas.
los circuitos dañados. A este modo se ingresa haciendo coincidir su componente con 
la esclusa de aire a reparar. Una vez que haya encontrado la esclusa de aire, inicie sesión en
terminal de conexión para iniciar el proceso posicionándose sobre el
diamante con una X atravesándolo.

Se le presentará la terminal que muestra la ubicación. herramientas que
puede almacenarse en esa ubicación, y otra información aplicable en esa ubicación
ubicación. Para reemplazar la esclusa de aire y volver a conectar los circuitos, presione el 
botón de la palanca de mando. Para salir, tire hacia abajo del joystick. Para mostrar tu tienda 
de componentes, empuje el joystick hacia la derecha.

La primera cámara de almacenamiento se llama "Acess Store", porque esta cámara 
contiene el único componente que puede utilizar. Los demás están etiquetados
"Solo lectura" debido al sistema de almacenamiento LIFO. Si tienes lo requerido
componente y desea reemplazar el componente dañado, presione el botón del joystick
al proceso de inicio. Una vez que haya ingresado a la etapa de conexión del 
proceso que no puede abandonar hasta que su trabajo esté terminado o el componente esté
destruido. El componente dañado se reemplaza al alinear su componente azul
con la conexión amarilla. ¡Tener cuidado! Si tocas los conectores rojos,
dañará su componente. Dos toques destruirán el componente más allá.
uso. Entonces será necesario conseguir uno nuevo.

El joystick controla el movimiento en este modo. Empujar hacia la derecha te moverá 
hacia adelante, hacia la izquierda lo moverá hacia atrás. Empujar hacia arriba o hacia abajo lo moverá hacia arriba o
abajo en la pantalla. Para moverse sólo en pequeños incrementos (una línea a la vez)
a la vez), mueva el joystick a lo largo de las diagonales (a 45 grados hacia la izquierda/
direcciones derecha o arriba/abajo). Al presionar y mantener presionado el botón del joystick en cualquier
el tiempo acelerará el movimiento. Una vez que se haya establecido la conexión, usted 
se retirará automáticamente del nivel de conexión y reaparecerá en el
nivel terminal. Se le notificará sobre cualquier herramienta que pueda haber estado en el
almacenamiento de la antigua esclusa de aire. Se le darán instrucciones sobre su uso cuando
recibirlos.

Durante el Modo Terminal y el Modo Conexión no hay uso de su
suministros de energía.

HERRAMIENTAS

Hay dos tipos:
TurboSpeeder: se accede presionando la barra espaciadora en cualquier momento (excepto en la Terminal
o Modos de conexión). Esto proporcionará un corto período de mayor 
aceleración.

AutoLinker: Se utiliza en modo de conexión. Si tienes uno en tu inventario, el
El terminal le preguntará automáticamente si desea utilizarlo. Responda "sí" por
presionando el botón y "no" tirando del joystick hacia abajo. Si usas el
AutoLinker, conectará los componentes automáticamente.

Una vez realizada la conexión, puede salir del modo terminal tirando del botón 
joystick hacia abajo, lo que significa "cerrar sesión". Una vez que haya cerrado sesión, aún podrá
estar en la ubicación de la esclusa de aire. Una vez que te mueves en una dirección u otra (ten cuidado,
¡puedes terminar en un callejón sin salida!) aparecerá la esclusa de aire. Si te metes en un
callejón sin salida, presione la tecla Ayuda y luego la tecla Escape al mismo tiempo. esto será
reinicia el nivel, pero no la red energética... una vez que hayas agotado la energía,
ya no está.

Una esclusa de aire reparada será reemplazada por una línea continua. No queremos tomar 
el momento de reemplazar la esclusa de aire real por una que funcione debido a la 
urgencia de rescatar a la gente. Reemplazamos con una pieza sólida de metal para 
reparar las conexiones. Si la corriente que viaja por el circuito hasta el 
la esclusa de aire entre niveles está bloqueada por esa ubicación, entonces verás la
representado por un color diferente recorre el circuito, hasta llegar a 
el siguiente descanso, o completa el circuito activando el bloqueo entre niveles

La esclusa entre niveles se encuentra al final del circuito. Se identifica fácilmente por
el patrón tipo estrella en el suelo a su alrededor. Para activar el bloqueo entre niveles
, colócate en el centro y presiona el botón del joystick. tu puedes 
Identifica el siguiente nivel porque es de un color diferente al que tienes.
a la izquierda y el nuevo nombre en el medio de la barra en la parte superior de la pantalla.

PUNTUACIÓN

Recibes 10 puntos por cada criatura que matas, ya sea tus armas
sistema o su escudo.

Recibirás 100 puntos por cada esclusa de aire que repares.

MERKMadera/MAAD