SCI (SEDE DE PERSECUCIÓN 2)

Escrito por SIDEWINDER de LSD.


ESCENARIO
Verdad y Justicia son los lemas de la Oficina de Asuntos Penales Especiales
Investigaciones.  Ahora debes embarcarte en el caso más importante de tu
vida.  La hija del alcalde ha sido secuestrada por una banda de viciosos
infractores de la ley.  Está retenida en un almacén en algún lugar del sur.
lado.  Tendrás que completar seis misiones antes de poder salvarla.  cada uno
misión exitosa proporcionará una nueva pista que, eventualmente, lo llevará a
la ubicación de la niña.  Sin embargo, es una carrera contra el tiempo porque su única
¡La empresa es una bomba de tiempo!

CONTROLES
Este es un juego para un jugador que puede controlarse mediante un joystick o
ratón.
Los principales controles son los siguientes:

JOYSTICK
Izquierda/derecha - Dirección
Adelante - Acelerar
Atrás - Freno
Botón de disparo - Dispara el arma actual
Barra espaciadora - Turbo Boost

RATÓN: presione M en el teclado para seleccionar

Movimiento izquierda/derecha - Dirección
Botón izquierdo - Acelerar
Botón derecho - Disparar arma actual
Barra espaciadora - Turbo Boost

El jugador también puede saltarse las distintas secuencias gráficas del juego al
presionando cualquier tecla del teclado, el botón de disparo del joystick o cualquiera
botón del ratón.

JUEGO
Karen, de la sede de Chase, enviará una descripción de la identidad del criminal.
vehículo a su ordenador de a bordo.  Tienes un periodo de tiempo limitado para atrapar
arriba con el delincuente.  Luego se otorgará una bonificación de tiempo adicional a cualquiera de los dos
disparar o embestir el coche fuera de la carretera.  Chocar contra otros vehículos te ralentiza
hacia abajo, lo que dificulta la captura.  Un suministro limitado de Nitro Boosts proporciona
un breve periodo de aceleración extra.  ¡Pero úsalos sabiamente!  cuando tu
haber infligido la cantidad necesaria de daño que el coche del criminal tirará
a un lado de la carretera donde pueden arrestarlo.
Seis misiones de dificultad progresiva te llevarán a través de una variedad de
pueblos y paisajes.  Durante el juego se te ofrecerá armamento mejorado.
con munición limitada desde un helicóptero que sobrevolaba.

Tenga cuidado con los conductores inocentes que pueden retrasar su progreso a través de sus
pésimas habilidades de conducción.

Sobre todo, recuerde que el tiempo corre, que se están cometiendo crímenes.
¡Y los malos se están escapando!

ESTADO Y PUNTUACIÓN
Tienes 60 segundos para alcanzar el vehículo objetivo y luego otros 60
segundos para infligir el mayor daño posible al criminal
ya sea disparándolo o embistiéndolo fuera de la carretera.

Los puntos se puntúan de la siguiente manera:

                        PASAR DISPARAR EMPESIONAR
Porsche 500 puntos 50 puntos 50 puntos
Furgoneta Azul 400 Ptos 50 Ptos 50 Ptos
Coche Azul 300 Ptos 50 Ptos 50 Ptos
Limusina 200 Ptos 50 Ptos 50 Ptos
Moto 100 Ptos 50 Ptos 50 Ptos
Coches Convoy 10 Pts 1000 Pts
Coches Criminales 100 Pts 10000 Pts

El tiempo restante en el reloj de cada nivel se otorgará x 10000.
Una vez que haya alcanzado el automóvil, aparecerá un indicador de daños en
pantalla.  Esto te mostrará cuánto daño le has causado al objetivo.
vehículo.  Cuando el indicador esté lleno, su coche adelantará automáticamente al
criminales y detenerlos.

CONSEJOS Y CONSEJOS
* Utilice únicamente su turbo al embestir el vehículo objetivo.
* Reduzca la velocidad en curvas cerradas o cuando conduzca cerca del agua.
* Tómate tu tiempo al 'embestir' para aumentar tu puntuación.
* Obtendrás menos puntos cuando utilices la opción de continuar jugando.

fin.