Medway Boys y Ikari

                                 - Presente -

			    +-------------------+
                            |     Sede de persecución |
			    +-------------------+    

			     ESPERO QUE LES GUSTE!!!

                      104 líneas (4579 bytes anulados)

                    Documentos de ** P H A N T O M L O R D **

¡El calor está encendido! Las carreteras humeantes atraen a su Porsche 928 turboalimentado como
El chirrido de neumáticos a lo lejos presagia otro crimen.
comprometido.
"Esta es Nancy en la sede de Chase". Tenemos que atrapar a algunos delincuentes, Algernon. mira
como si no fueras a dormir mucho esta noche"
"¡Te tengo, Nancy, bebé! ¡Estamos en camino!”
Los detalles de los vehículos de los perpetradores aparecen en la computadora de su automóvil
pantalla mientras recorre las concurridas calles de Los Ángeles en busca de su
cantera.
Eres el jefe de SCI (Investigación Criminal Especial) y el tipo de
¡Los chicos que persigues no se detienen ante nadie! Después de años de experiencia, tienes
descubrió que la única forma de detener a esta gente es sacarlos del
camino!
Tus turbocompresores limitados te ayudan a ponerte al día, pero estos tipos parecen conducir
los mejores (y más rápidos) autos deportivos en la carretera, por lo que atraparlos no es fácil.

                                  CONTROLES
				  --------

Este es un juego para un jugador que se controla únicamente con un joystick. Presiona fuego
Botón en el joystick para cambiar de marcha.
BARRA ESPACIADORA - TURBO
CONTROL/ESC - SALIR
Si te quedas sin tiempo durante el juego, puedes presionar la BARRA ESPACIADORA para continuar si
te quedan créditos.

                             ESTADO Y PUNTUACIÓN
			     ------------------

Tienes 60 segundos para alcanzar el vehículo objetivo y luego otro
60 segundos para sacarlo de la carretera.
Los puntos se obtienen a medida que avanzas en el camino.
También se otorgan puntos por pasar automóviles de la siguiente manera: -
Primer coche aprobado: 200 puntos.
Pasó el segundo coche: 400 puntos.
Esto continúa hasta los 8.000 puntos, pero si chocas contra otro coche (que no sea
tu objetivo) la puntuación se reiniciará desde 200 puntos.
Cuando llegues al vehículo objetivo, obtendrás 10.000 puntos por cada golpe.
en el primer nivel y 20.000 puntos por cada golpe en el segundo nivel, etc.
También existe un bono especial "oculto" que se puede otorgar.
También se otorgan puntos por el tiempo restante en cada nivel, con un acumulado
Bonificación por completar cada nivel a partir de 100.000 puntos.
Habrá una bonificación adicional por completar el juego.
Cuando alcances el auto de los delincuentes, el indicador de acierto aparecerá en
la pantalla. Esto mostrará cuántas veces tienes que dar en el blanco.
vehículo; Cuando este indicador esté lleno, tu coche adelantará automáticamente.
a los criminales y detenerlos.

                                  JUEGO
				  --------

Sus instrucciones provienen de Nancy en Chase Headquaters mientras envía un
descripción del vehículo de los delincuentes en su ordenador de a bordo. tienes
tiempo limitado para alcanzar al villano, momento en el cual estarás
se le asignó una bonificación de tiempo adicional para obligarlo a salir de la carretera. Para lograr esto
debes embestir su auto varias veces, como se muestra en tu panel de estado. si
Si choca con otros vehículos, esto le reducirá la velocidad y hará que el
capturar más difícil. Sin embargo, tienes un número limitado de Turbo Boosts.
lo que te dará una aceleración adicional durante un período muy corto. Úsalos
sabiamente! Cuando hayas infligido el número necesario de colisiones, el
El coche del delincuente se detendrá a un lado de la carretera y podrás arrestarlo.
él.
Hay cinco misiones en total, cada una sucesivamente más difícil que la anterior.
llevándote por diversos paisajes y por diferentes pueblos.
De vez en cuando se te presentará una bifurcación en el camino y una flecha.
le indicará la ruta más corta a tomar. Un peligro constante es la presencia
de otros conductores inocentes pero atroces a quienes debes evitar, o pagar el precio
penalización de tiempo.
El tiempo corre, se cometen crímenes, su Porsche está lleno de combustible
y los malos se están escapando.
"VAMOS SR. ¡CONDUCTOR!"

                               CONSEJOS Y CONSEJOS
--------------

Utilice su turbo únicamente cuando embista al vehículo objetivo.
Reduzca la velocidad cuando la carretera se bifurque y siga el desvío correcto.
Tómate tu tiempo al "atacar" para aumentar tu puntuación.
Intenta encontrar los bonos ocultos.
Obtendrás menos puntos si usas la opción de continuar jugando.

             *** - BASTANTE BIEN !! OTRO GRANDE DEL OCÉANO - ***
         *** - PERO UN GRAN AÚN MÁS GRANDE DEL ÚNICO - ***
               ***** --- P H A N T O M L O R D --- *****
     
                       ** --- ¡¡¡HASTA DESPUÉS !!! --- **

                               EL FIN .