Crónicas de OMEGA DOX

En una tierra lejana, en una época hace mucho tiempo olvidada, vivía
un hermano y una hermana. Alwin e Irma. La tierra en la que vivían,
Omega, estaba hermosa y en paz, y jugaban felices en el
cálido sol. Sin embargo, todo esto iba a cambiar... Las fuerzas del mal
Los habitantes de las tierras circundantes se pusieron celosos de los felices y
vidas fructíferas que disfrutó la gente de Omega, y en secreto conspiraron para
Intentaron convertir a Omega en una tierra de odio e infelicidad. Su plan era
para robar a los hijos de omega, y muy pronto a los felices hijos de
Omega comenzó a desaparecer uno por uno.
Parecía que no se podía hacer nada para detener este mal.
, excepto una cosa. Alwin e Irma, siendo los séptimos gemelos de un séptimo
niño, poseía poderes mágicos. Cuando las fuerzas del mal capturaron a uno de ellos,
cometieron un grave error....
el otro comenzaría una lucha para rescatar a los hijos de Omega.


PANTALLA DE INICIO:

Después de la página de título se te dará la opción de qué personaje quieres.
deseas controlar, ya sea alwin o Irma. Selecciona tu personaje moviendo el
palanca de mando hacia la izquierda o hacia la derecha.
En esta etapa puedes elegir si deseas que la música se reproduzca a través del
juego o no. Mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para alternar las 2 opciones.


CONTROLES DEL JUEGO:

Controlas al personaje elegido usando un joystick conectado a la pieza no. 1.
Mover el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hace que tu personaje corra en esa dirección.
Mover el joystick hacia arriba hace que tu personaje salte. Los movimientos diagonales hacen
Tu personaje salta hacia la izquierda o hacia la derecha. Para disparar rayos mágicos, presiona el joystick.
botón de disparo. Para apuntar los pernos, mantenga presionado el botón y más el joystick en la
dirección deseada.


Jugabilidad:

Debes rescatar a tu hermano/hermana.


LA PANTALLA DEL JUEGO:

La pantalla del juego está dividida en dos áreas, el panel de informes y el área del juego.


ENEMIS DEL DEMONIO:

Algunos de los enemigos que encontrarás son los siguientes:

AVISPA: Rápido y mortal. Cuidado con su movimiento errático.

HOMBRE LAGARTO: Rápido pero no muy inteligente.

ROMANO y GRIEGO: fuertemente blindados contra ataques mágicos.

ARAÑA: El peor bicho espeluznante de todos. Este mide cuatro pies de alto.

BAT: una variedad gigante chupa sangre

GREEN CREEPIES: muy rápido. Aparecen desde el suelo sin previo aviso.
                 Algunos de los malos tomarán más de un tiro.
                 Para matar. Alternatividad, usa el poder de fuego extra.
                 Disponible en la tienda de accesorios.


TECLAS ESPECIALES: P- para pausa

ESC-reinicia el juego

Fin.....