ROCA DE ARRIBA
MANUAL DE INSTRUCCIONES
La historia

Chuck, el típico vago de las cavernas, está recostado en su cómoda silla de piedra, pegado al televisor, bebiendo una lata de su bebida favorita: ¡cerveza de raíz!

Este parece un día cualquiera en la vida de Chuck, incluso el pájaro aéreo se aburre con lo mismo de siempre y no puede evitar quedarse dormido.

Ophelia, la esposa de Chuck, se dedica a sus tareas mundanas diarias y tiende otra carga de ropa sucia. Sin embargo, sin que ella lo sepa, ¡el día está a punto de cambiar!

Mientras Ophelia se inclina para lavar algo de su cesta, el malvado Gary Gritter, un viejo admirador suyo, se acerca sigilosamente detrás de ella con su garrote en alto. Justo cuando escucha algo moviéndose detrás de ella, cae el garrote con un ruido sordo en la parte posterior de la cabeza de Ophelia.

Chuck, sorprendido por la conmoción afuera, levanta su cuerpo con sobrepeso de la comodidad de su silla para investigar un poco. Luego, al recordar que toda su ropa está en la lavadora, cubre su orgullo con las manos antes de aventurarse afuera, solo para encontrar a Ofelia, solo una pila arrugada de ropa sucia y huellas frescas donde algo o alguien parece haber sido arrastrado por la tierra.

Un poco avergonzado por su vestimenta actual, Chuck corre detrás del arbusto más cercano y emerge con lo último en pantalones de diseño de hojas y ramitas. Ahora Chuck comienza su búsqueda de Ofelia...
Jugar

Chuck, a pesar de su tamaño, puede caminar, saltar, nadar y levantar rocas pesadas.

Estas rocas son muy útiles para Chuck, no solo pueden arrojarse a los dinosaurios que se aproximan, sino que también puede usarlas como escalones para llegar a áreas que de otro modo serían inaccesibles. Sólo se puede transportar una piedra a la vez. Esto dificulta la capacidad de salto de Chuck, dependiendo del tamaño de las rocas.

Cuando Chuck no lleva nada, aún puede usar su enorme estómago para golpear a los enemigos o patearlos fuera de su camino con su enorme tamaño de 14 pies.

Cuando se trata de nadar, vigila de cerca la cara de Chuck en el panel debajo de la pantalla del juego. Esto muestra cuánto tiempo puede Chuck contener la respiración bajo el agua. Cuando la cara esté azul su energía empezará a bajar. Chuck puede respirar aire sacando la cabeza del agua.
Instrucciones de carga

Apague su computadora. Desconecte todos los periféricos innecesarios.

Inserte el CHUCK ROCK Disk 1 y encienda su computadora. Siga las instrucciones en pantalla y CHUCK ROCK se cargará y ejecutará automáticamente.
Los controles

Todos los movimientos de Chuck están controlados por un joystick (en el Puerto 2).

ESC: sale del juego y regresa a la pantalla de título.
P - Pausa activada/desactivada
BARRA ESPACIADORA: seleccione Música o Efectos de sonido (presione cuando esté en la pantalla de título).
Joystick hacia la izquierda - Caminar hacia la izquierda
Joystick hacia la derecha - Caminar hacia la derecha
Joystick arriba - Saltar
Joystick arriba con botón presionado - Patada
Joystick hacia abajo - Agacharse
Joystick hacia abajo con botón presionado - Recoger/soltar
Botón de palanca de mando - Belly Butt
Joystick izquierda, derecha, arriba, abajo - Nadar (¡bajo el agua!)
Botón del joystick - Patada (¡bajo el agua!)
Joystick izquierda, derecha, arriba, abajo: para transportar una piedra
Botón del joystick: para lanzar una piedra