INSTRUCCIONES DE JUEGOS DE CIRCO


Pantalla de eventos:
Mueva el joystick hacia adelante o hacia atrás para seleccionar eventos. tu puedes
competir o practicar los cuatro eventos principales individualmente o participar
la Competencia Internacional, donde los jueces evaluarán tu
actuaciones para entrar en el prestigioso "Salón de la Fama".

Cuerda floja
     El caminante debe realizar una serie de trucos en la cuerda floja,
incluyendo soportes de mano, volteretas y volteretas antes de montar el
monociclo plateado para concluir la actuación.
     Para comenzar una caminata, presione el botón de disparo y luego presione el
joystick hacia adelante manteniendo al mismo tiempo la posición del andador.
equilibre con su palo moviendo el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda.
     Hay dos vistas de la acción: una desde arriba, la otra
desde un lado. La vista aérea se omite durante la repetición.
o modo de juego en computadora. El evento se divide en dos subeventos.

     1. El caminante debe cruzar el alambre realizando el mayor número de trucos
lo más posible. Cada truco sólo debe realizarse una vez para contar.
Una vez alcanzado el otro lado, el caminante podrá regresar ayudado por el
computadora o tomar una puntuación de bonificación especial y caminar hacia atrás hasta el
empezar.
     2. El caminante sube al monociclo plateado reluciente y con
con la ayuda de su barra de equilibrio atraviesa el alambre, de nuevo con la
opción de regresar sin ayuda para obtener una puntuación de bonificación.

Controles:
Para realizar: un salto mortal = joystick hacia adelante y botón de disparo
               Una parada de manos = joystick izquierdo y botón de disparo
               Una rueda de carro = joystick hacia abajo y botón de disparo
               Un giro de 180 = Joystick hacia la derecha y botón de disparo

Cuando aterrices en el cable después de realizar un truco, presiona el botón Fuego.
Botón instantáneamente, de lo contrario se producirá una pérdida de equilibrio y
provocar una caída al aserrín de abajo.

Puntuación:
Empiezas con 50 puntos.
Ganas 10 puntos por cada truco.
Ganas 25 puntos por cruzar en monociclo.
15 puntos de bonificación por regresar sin ayuda a las plataformas de inicio
Menos 2 puntos por perder el equilibrio.
No hay puntos por una caída

TRUCO A CABALLO
     El jinete debe realizar una serie de trucos mientras está montado en
el caballo galopa alrededor del ring.
     La pantalla en la parte superior de la pantalla muestra la posición del ciclista.
equilibrio. Para permanecer en el caballo, mantenga las flechas en el centro de
la pantalla. La visualización en la parte inferior de la pantalla muestra la
Posición del caballo mientras gira alrededor del ring.
     Pulsa el botón de disparo para iniciar la acción. Mientras el jinete camina
encendido, mantén presionado el botón de disparo para comenzar el salto hacia atrás
del caballo.
     El evento se divide en dos subeventos de competencia: -

     1. Desde la posición de silla de montar, salta de un lado a otro sobre el
caballo, pararse en la silla, realizar un salto mortal.
     2. Realiza una parada de manos y un giro de 180 grados.

Controles:
     Para mantener el equilibrio, mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha en
línea con el medidor de pantalla de balanza.
   Joystick arriba = Pararse
   Joystick abajo = sentarse
   Joystick hacia abajo + botón de disparo mientras está sentado = parada de manos
   Joystick izquierdo + botón de disparo mientras estás sentado = saltar a la izquierda
   Joystick derecha + botón de disparo mientras estás sentado = saltar a la derecha
   Joystick arriba + botón de disparo mientras estás de pie = salto mortal
   Joystick hacia la izquierda + Botón de disparo mientras estás de pie = Giro hacia la izquierda
   Joystick hacia la derecha + Botón de disparo mientras estás de pie = Giro hacia la derecha

Puntuación:
Comienzas el evento con 50 puntos.
Eventos 1 y 2: 15 puntos por cada truco correcto realizado en
               evento correcto.
             - 10 puntos si el truco correcto se realiza incorrectamente.
               subevento.
             - Menos 1 punto por problemas de equilibrio.
             - No hay puntuación por caerse del caballo.

TRAPECIO
     La acción tiene lugar en lo alto del ring sin un
red de seguridad. La multitud queda cautivada por cada una de sus acciones.
     El volador tiene que realizar cruces y recruces a través del
arena antes de que se le uniera otro volador como receptor.
     Una secuencia de trucos, saltos mortales dobles o triples y
Los sacacorchos deben realizarse bajo la atenta mirada del
jueces, por una buena puntuación.
     Después de que el volador haya subido la escalera hasta la plataforma,
Al presionar el botón de disparo se libera el trapecio para ser atrapado por el
volante al pasar por la plataforma. Mover el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha
acelera el volador, dándole más altura. Presiona el botón de disparo
para liberar al volador del trapecio, mientras juzga al otro
balanceo del trapecio desde la pantalla en la parte inferior de la pantalla.
     El evento se divide en 3 subeventos: -
     1. Balancearse hacia adelante y hacia atrás entre las plataformas.
     2. Mientras vuelas desde el trapecio, realiza un sacacorchos y un
un solo salto mortal.
     3. Volando desde el trapecio realiza un salto mortal doble o triple.
mientras un compañero volador lo atrapa en el otro trapecio.

Controles:
     Joystick izquierdo: mueve las piernas del volador hacia atrás.
     Joystick derecho: mueve las piernas del volador hacia adelante.
     Botón de disparo: liberación del trapecio
     Joystick derecho + botón de disparo: realizar un salto mortal
     Joystick izquierdo + botón de disparo: realizar sacacorchos

Puntuación:
Empiezas con 50 puntos.
Gana 10 puntos por completar el subevento 1.
Gana 15 puntos por completar el subevento 2.
Gana 15 puntos por: Completar un doble salto mortal.
Gana 25 puntos por completar un triple salto mortal.
Pierde 6 puntos por - Primera caída del trapecio
Pierde 11 puntos por - Cada caída adicional
Pierde 3 puntos por - Un mal aterrizaje en plataforma.

A un volante sólo se le puede acreditar un doble o un triple
salto mortal, pero no ambos.

ENTRENAMIENTO DEL TIGRE
     Se coloca una jaula grande en el centro del ring: la puerta.
Se abre y entran tres grandes tigres de Bengala. Tú, como entrenador,
Tienes que conseguir que los tres grandes felinos realicen una serie de trucos, saltar
a través de un aro en llamas, salta a un podio y camina a través de un tubo
en la carrera de obstáculos sin ser devorado por el magnífico
animales.
     Sólo los jugadores humanos pueden competir en Tiger Training, no
reproductores de computadora.
     Seleccione Mouse 'M' o Joystick 'J'.
     Al presionar el botón de disparo se abre la puerta a los tigres y comienza
la actuación. El entrenador sostiene una silla en su mano izquierda para
defenderse y calmar al tigre si se ve amenazado. el
La silla se maneja con el botón izquierdo del ratón o con la barra espaciadora. en el
La mano derecha del entrenador es un látigo, que se utiliza para mover a los animales.
a su posición seleccionada. El látigo se controla con el botón derecho del ratón.
Botón o botón de disparo del joystick.
     El cursor Tiger Head se controla con un joystick o un mouse
movimiento. Esto se utiliza para mostrar la dirección en la que se dirige el látigo.
dirigido. Si el cursor de la cabeza del tigre se agranda, indica una
Golpe directo sobre el animal. Esto es peligroso e innecesario, ya que
sólo molestará al gran felino y causará una amenaza o amenaza mayor y
finalmente un ataque.

Medidores de visualización:
     En la parte inferior de la pantalla hay tres amenazas rectangulares.
Metros, uno para cada tigre.

     Medidor medio lleno = Amenaza
     Medidor lleno = Amenaza mayor

     La 'Amenaza' se puede reducir utilizando correctamente la silla,
de lo contrario se producirá un ataque.
     Se muestra un temporizador de dos minutos en la parte inferior derecha de la
pantalla.

Para obtener la puntuación máxima:
     Para lograr la puntuación máxima, haz que los tres tigres
completar la carrera de obstáculos completa en dos minutos, sin
incurrir en puntos de penalización.

Puntuación:
Comienzas con una puntuación base de 50 puntos.
Luego 10 puntos por cada tigre que complete la carrera de obstáculos.
Menos 1 punto por una orden de látigo ineficaz
Menos 4 puntos por golpear al tigre con el látigo.
Menos 5 puntos si un tigre te amenaza
Menos 10 puntos si ocurre una Amenaza Mayor
Se otorga una bonificación si se completan todos los trucos dentro del plazo total.
tiempo

     Una vez que hayas completado la Competencia Internacional y
sus puntuaciones más altas son más altas que las puntuaciones actuales en el Salón de
Fama, serás honrado con una interpretación de "Él es un muy buen
Compañero". Para guardar este puntaje alto, presione el botón de disparo en el joystick y
Espere unos momentos hasta que se complete el guardado en el disco.

Fin.........