Manual de atracciones del circo
por Rob (http://www.the-underdogs.org)


Los Eventos

trampolín

Tu objetivo es recolectar los símbolos de bonificación saltando mientras haces saltos para entretener a los 
espectadores.
Joystick arriba/abajo: rebota en el trampolín o estírate/siéntate en el aire.
Joystick izquierda/derecha: Salto hacia adelante/atrás.
Mientras presionas fuego: Ralentiza el movimiento.

Caminar sobre la cuerda floja

Tu objetivo es mantener el equilibrio.
Joystick izquierda/derecha: Equilibrio.
Joystick arriba-izquierda/arriba-derecha: equilibrio fuerte.
Fuego: Saltar.
Fuego + joystick arriba: Salto hacia atrás.
Fuego + joystick abajo: Ponte en tus manos.

malabares

Tu objetivo es hacer malabarismos con tantas bolas el mayor tiempo posible.
Fuego: Coge la pelota.
Joystick izquierdo: Lanzar la pelota con la mano derecha.
Joystick hacia abajo: Patea la pelota de equilibrio con el pie derecho.
Joystick arriba: Saltar.
Joystick derecho: Lanza el palo con la mano izquierda.

Lanzamiento de cuchillo

La cruz de pelo muestra dónde golpeará el cuchillo.
Apunta con el joystick.
Gatillo hacia abajo: tome el cuchillo.
Activar: Lanzar cuchillo.

payaso saltando

Tu objetivo es recolectar bonificaciones y entretener a los espectadores.
Joystick arriba-izquierda/arriba-derecha: el payaso salta en una curva alta.
Joystick izquierda/derecha: el payaso salta en una curva media.
Joystick abajo-izquierda/abajo-derecha: el payaso salta en una curva baja.
Joystick izquierda/derecha en vuelo: Curva de vuelo correcta.
Fuego: El payaso que espera cambia de bando.