C I T A D E L de V R A S
                        --------------------------

                                   por

                            Sarv. Engelhardt

                              Publicado por

                                MÍSTIX

     Cerca del borde exterior de la Galaxia, en el borde de la Galaxia
   Federación de Planetas, el legendario planeta de Vras y su
   La luna compañera Nigris rodea una tenue estrella roja. Según la antigua
   Según la tradición espacial, en milenios pasados existió una raza de seres, los
   Los Antiguos, que habían abandonado sus cuerpos físicos para unirse para siempre.
   la omnipresente inteligencia cósmica. Antes de hacerlo, se fueron.
   Detrás de un camino para que otros los sigan, un talismán de inmenso poder.
   escondido en algún lugar entre las ruinas de su civilización. un vasto
   Se rumorea que una estructura en Vras conocida como la Ciudadela alberga el
   Talismán de la Verdad, como llegó a ser conocido. Durante miles de años el
   Talisman ha atraído a aventureros de todas partes de la galaxia.
   Muchas formas de vida inteligentes, impulsadas por la codicia o el ansia de poder, todavía
   recorre los interminables pasajes de la Ciudadela, con la esperanza de descubrir el
   Talismán preciado.  Últimamente se dice que el infame pirata espacial
   Sarkov y su banda de malvados Graids del planeta Salutè han tomado
   sobre la Ciudadela. Han creado un campo de fuerza impenetrable alrededor
   Vras, prohibiendo la entrada a todas las naves espaciales.
       Tu misión comienza en Nigris, la gran luna que orbita Vras,
   donde reunirás un grupo de dedicados aventureros comprometidos
   para evitar que el Talismán caiga en manos del mal.  Y, por supuesto,
   para descubrir la Verdad por sí mismos!



   Empezando
   ---------------
   Debes crear cinco aventureros, eligiendo entre los seis tipos:

    1 Caballero Jedi
    2 Gigante Arcturiano
    3 Horb Hormiga Guerrera
    4 Denk Mentat
    5 Elfo lamiano
    6 Hombre Lagarto Siriano

   Se pueden crear hasta 15 personajes (y guardarlos cuando se guarda el juego),
   pero sólo los primeros cinco pueden estar activos. El resto se mantiene en 'depósito'
   y se puede recuperar si es necesario.
   Cada tipo tiene sus propios atributos especiales, una combinación de características físicas.
   y factores psíquicos. Estudia la tabla de Poderes Psíquicos disponibles
   a los distintos tipos. Hay cinco cualidades básicas: - Habilidad con las armas,
   Inteligencia, Destreza, Constitución y Suerte, que se establecen en
   el momento de crear el personaje. Además, los personajes
   La fuerza vital (puntos de vida) y la energía psíquica (puntos p.e.) dependen de
   el tipo y nivel de avance. Un personaje necesita adquirir cierta
   cantidad de puntos de experiencia por combate antes de ser elegible para
   avance y entrenamiento en poderes psíquicos superiores. debes encontrar
   la Oficina de Avance en Nigris, ubicada cerca del Puerto Espacial.

      Los Jedi son líderes naturales y combinan buenos combates.
   Habilidad con fuertes poderes psíquicos, especialmente en niveles más altos. es
   Es esencial tener un Jedi en tu grupo, ya que necesitarás sus habilidades.
   para superar algunas partes del juego.
      Los Arcturianos y Ant-Warriors son grandes luchadores, con armas altas.
   habilidades y buenas constituciones. Sus poderes se desarrollan lentamente con
   experiencia.
      El Mentat es muy inteligente y psíquico, pero débil en armas.
   habilidades. Sin embargo, sus poderes psíquicos lo compensan ampliamente. un
   Un personaje pequeño y duro que no debe tomarse a la ligera.
      Los Elfos Lamianos son criaturas frágiles y altamente psíquicas, famosas en todo el mundo.
   fuera de la galaxia por sus poderes curativos. Imprescindible para tu misión.
      ¡El Lagarto Sirio tiene una gran carga en sus células eléctricas!
   Un buen luchador con muchos poderes psíquicos. Muy útil.

   A medida que los personajes avanzan, ganan puntos en algunas cualidades,
   y puede fortalecer cualquier debilidad con la que hayan comenzado.
   Además, sus habilidades para usar ciertas armas pueden cambiar a medida que su
   la experiencia aumenta.
      Durante el juego podrás encontrar muchos objetos, ya sean ganados en combate
o de otro modo, que usted puede utilizar o vender. Un arma o escudo es
   no es útil hasta que sea "equipado" por el personaje. lo mismo es
   cierto para los trajes espaciales, siempre necesario porque las atmósferas en
   Nigris y Vras son irrespirables para todos los miembros del grupo.
   Sólo se puede equipar un arma y un escudo a la vez.
   Ciertas armas especiales sólo pueden ser utilizadas (equipadas) por la persona adecuada.
   tipo de personaje, por ejemplo el sable de luz del Caballero Jedi.


   Combates
   -------
   Encontrarás muchos tipos diferentes de criaturas en tus viajes.
   Algunos pueden ser recibidos, con muchas posibilidades de evitar el combate. Otros
   Son demasiado hostiles, malvados o enojados y nunca responden a un saludo. Algunos
   te atacará primero sin previo aviso ni provocación, aunque no
   predeciblemente. Ciertos seres atacan físicamente o con armas, otros
   bombardearte con fuerzas psíquicas. A medida que avanzas en el juego los seres
   Te encontrarás cada vez más poderoso y numeroso y necesitarás cuidado.
   estrategias para superarlos.
      Si decides atacar hay tres opciones: ataque físico.
   con armas, usando un poder o defendiéndose. La opción 'defender' es muy
   útil para proteger a un personaje débil, ya que reduce en gran medida la
   gravedad del daño causado por el golpe de un oponente. También se vuelve más
   Efectivo a medida que aumenta el nivel del personaje.
      Cuando uno de tus personajes usa un poder, se activa.
   inmediatamente y no puede ser revocado. Sólo los primeros tres personajes.
   Puede ser atacado físicamente, pero si uno de ellos muere, el siguiente
   abajo se vuelve vulnerable. Todos los personajes son susceptibles a lo psíquico.
   atacar en todo momento.  Poderes que protegen duran todo el tiempo.
   encuentro. Si te encuentras con un grupo desconocido de criaturas, es una buena idea.
   usar una llave inglesa o un escudo psíquico antes de que te golpeen. Nota
   que muchos de los poderes se vuelven más fuertes a medida que el nivel del personaje
   aumenta, aunque esto es compensado por los enemigos más poderosos
   te encuentras. Cada poder consume una cierta cantidad de energía del personaje.
   energía psíquica (p.e. en la tabla). Puntos de vida y p.e. los puntos son
   regenerado con el tiempo, a un ritmo determinado por la habilidad del personaje.
   constitución e inteligencia, respectivamente. Esta tasa puede incrementarse
   si el personaje posee ciertos objetos que se encuentran en la Ciudadela.
   Golpear a una criatura oponente depende de la habilidad con el arma, la destreza,
   y suerte, pero más allá de cierto nivel de habilidad, la suerte y la destreza son
   ya no es necesario. Encontrar objetos depende de la inteligencia y la suerte.

   Consejos generales
   -------------
   Hay nueve laberintos en la Ciudadela de Vras, cada uno tiene 20 x 20 cuadrados de
   extensión. Debes buscar en cada habitación para encontrar todas las pistas y elementos.
   necesario para completar el juego.
        Los artículos se pueden comprar y vender en la tienda Spacefarer's Store en
   Nigris, ubicado no lejos del puerto espacial.
         Cuando ciertos elementos o poderes estén en uso, serás
   notificado mediante pequeños iconos que aparecen entre el texto y el gráfico.
   ventanas.
         Huir de un encuentro tiene más posibilidades que iguales de
   teniendo éxito. Siempre tendrás éxito cuando seas invisible o tengas
   ¡Pon a dormir a los enemigos!
         Luchar contra un gran grupo de monstruos requiere una estrategia cuidadosa,
   utilizando los poderes y armas disponibles de la forma más ventajosa
   manera. ¡Un movimiento en falso aquí puede fácilmente acabar con tu grupo!
         Volver a Nigris para hacer avanzar a tus personajes puede ser una
   problema: recuerde que siempre hay una ruta razonablemente corta,
   ¡Solo hace falta encontrarlo!

   Instrucciones de juego
   --------------------
   El disquete "Ciudadela de Vras" debe estar en formato df0:. esto será
   carga e inicia el juego automáticamente. Para reiniciar el programa
   después de salir, ingrese desde CLI: -
     makedir ram: bobs
     ciudadela

   El juego se puede controlar desde el ratón y/o el teclado.
   Las teclas del cursor controlan el movimiento: -

    /|\ avanzar.
     |
    --> girar a la derecha.
    <-- gire a la izquierda.
     |
    \|/ date la vuelta.
Las opciones disponibles solo en Nigris Spaceport son: -

    C crear un personaje.
    N cambiar el nombre de un personaje.
    O ordena la fiesta.
    A agregar un personaje al grupo desde el almacenamiento.
    R eliminar un personaje al almacenamiento.
    D eliminar un carácter.

   Las opciones disponibles en todo momento son: -

    Q abandone el juego.
    S guardar el juego en el disco (cualquier disco formateado en df0 :)
    Cargué una partida guardada.
   1-5 ver caracteres 1 a 5 (o hacer clic en la tabla de caracteres)

   Las opciones disponibles solo fuera del puerto espacial de Nigris son: -

    Créditos del grupo P.
    Z usa un poder.
    Utilizo/equipo/solto/cambio un artículo.
    T establecer la velocidad de desplazamiento del texto para los combates (debe establecerse antes
         inicios del combate).

   Cuando aparezca la opción "Continuar" durante todo el juego, presiona
   la barra espaciadora o haga clic con el botón izquierdo del mouse en la palabra.
       Al comienzo del juego se te pedirá que cargues el
   gráficos en ram: disco. Esto acelera el juego pero requiere
   una memoria adicional disponible de 200 K.




                             LOS PODERES
                             ----------

Tipo de carácter Nivel de potencia P.E.    Descripción
-----------------------------------------------------------------------

Jedi Knight Panic Fear 2 3 Buena probabilidad de causar 1-8
                                            criaturas para huir.
                  Freeze Foes 2 5 Paraliza a un grupo de enemigos,
                                            haciendo que se pierdan uno
                                            ronda de combate.
                  Invisibilidad 3 10 El partido se vuelve invisible para
                                            una serie de rondas de combate y
                                            no puede ser atacado.
                  Gut Wrench 3 7 Los atacantes están debilitados por
                                            la duración del combate.
                  Levitación 4 8 Levita al grupo para un movimiento.
                  Curación IV 5 18 Restaura el golpe de un personaje.
                                            apunta al valor total. también
                                            cura el envenenamiento.
               Glance of Death 6 24 Mata instantáneamente a un oponente.
                 Resurrección 7 30 Restaura un personaje a
                                            vida con 1 punto de vida.
               Escudo psíquico 8 14 Reduce la gravedad de los ataques psíquicos.
                                            ataque en un factor de diez.
------------------------------------------------------------------------------

Denk Mentat Illusions 1 2 Los atacantes quedan desconcertados
                                            y perder una ronda de combate.
                Mind Mash 1 3 Ofrece un golpe psíquico de
                                            10-30 puntos por enemigo.
                Dormir 2 8 Envía un grupo de criaturas a
                                            dormir durante varias rondas.
                Ubicación 3 2 Da la ubicación del grupo.
                                            en términos de coordenadas.
                Locura 3 5 Excelente oportunidad de grupo
                                            1-8 enemigos para huir aterrorizados.
                ESP         4 5 Percepción extrasensorial
                                            de objetos inusuales o peligros.
                Mind Blast 4 8 Destruye a un grupo de criaturas.
                                            por más de 70* puntos de nivel.
                Levitación 5 10 Levita al grupo durante 1 movimiento.
                Brain Block 6 20 Mata a un oponente al instante.
--------------------------------------------------------------------------

Lamian Elfin Healing I 1 3 Restaura 5 puntos a un Chr.
                Curación II 2 5 Restaura 15 puntos
Curación III 3 8 Restaura 30 puntos y cura.
                                            envenenamiento.
                Suspender Aliento 3 5 Protege en caso de pérdida de
                                            traje espacial durante unos 20 movimientos.
                Curación IV 4 12 Restaura todos los puntos de vida.
                                            a un personaje y curas
                                            envenenamiento.
                Drenaje de energía 4 8 Drena una criatura y la debilita.
                Resurrección 5 20 Da vida a un personaje
                                            con un punto de vida.
                Ceguera 6 8 Aflige a un grupo de criaturas,
                                            haciendo que pierdan un número
                                            de rondas de combate.
                Curar todos 7 30 Restaura todos los personajes a
                                            toda su fuerza y lo cura todo
                                            aflicciones.
----------------------------------------------------------------------
Gigante Arcturiano Pulverizar 5 10 Destroza hasta 600 puntos de
                                            daño a una criatura.
                  ESP       6 14 Ver los poderes de Mentat.
                  Levitación 7 18 Ver los poderes de los Jedi.
                  Brain Wash 8 20 Adormece a un grupo de criaturas
                                            por más de 70* puntos de nivel.
               Suicidal Gloom 9 30 Depresión fatal para un enemigo.

-----------------------------------------------------------------------
Horb Ant Warrior Poison Strike 5 10 Más de 400 puntos de daño a uno
                                            criatura más drena un nivel.
                  Ceguera 6 14 Ver los poderes de Lamian.
                  Ubicación 7 10 Ver los poderes de Mentat.
                  Parálisis 8 24 Detiene a un grupo de criaturas.
                                            durante varias rondas de combate,
                                            independientemente de su fuerza.
                 Sting of Horb 9 30 Mata a un oponente al instante.

-----------------------------------------------------------------------
Pulso nervioso del lagarto sirio 2 3 Inflige entre 10 y 30 puntos de daño
                                            a un oponente.
                  Fuego Interior 3 6 Asa a un enemigo por hasta
                                            220 puntos de daño.
                  Rayo 4 15 Golpea a un oponente por hasta
                                            hasta 600 puntos de daño.
                  Ubicación 5 12 Ver los poderes de Mentat.
                 Electrocución 6 20 Mata a un enemigo al instante.
                Tratamiento de choque 7 25 Choca a un grupo de criaturas.
                                            por más de 70*nivel de daño.
------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------