Documentación completa para - LA CIUDADELA - ESPAÑOL


UNIDAD 1 - ANTECEDENTES

Es el año 2303. La Tierra se encuentra dentro de una red de conquistas y ganancias económicas.

En los puntos más exteriores de esta red se encuentran las cabezas de puente, son los puntos
de extrema importancia estratégica con respecto a la defensa de la Tierra y la inter-
Sistemas de comunicación planetaria.

Una de estas cabezas de puente estaba situada en un pequeño planeta distante, el planeta
estaba marcado en los mapas de Stella como B104-GS12. Tras la expansión galáctica
la base militar situada allí perdió su importancia militar y existió
durante algún tiempo como estación de transbordo y como punto de abastecimiento de combustible para inter
stella cargo viajando a través de la galaxia.

Esto no duró ya que la colonia estaba situada demasiado lejos de la ciudad principal.
rutas de comunicación. Se agregaron más estructuras a la base y al sitio.
se transformó en una dura colonia penal reformada.

Dos años más tarde, la colonia penal se cerró oficialmente porque B104-GS12 estaba
supuestamente colocado en el camino de una enorme tormenta de meteoritos, esto no fue así, el
tormenta fue una invención proveniente del Consejo Militar de la Galaxia, habían
sus propios planes para B104-GS12.

Envuelta en misterio la base era conocida entre ciertos transportistas llegados.
en la Ciudadela trayendo equipos de laboratorio y las materias primas necesarias
para modificar y ampliar la base.

(sevbtrlalehtanfoernzmalkfyagebdkslatruvn)

Los reclusos condenados a muerte procedentes de otras colonias penitenciarias fueron trasladados al
Ciudadela y fueron utilizados como mano de obra esclava para completar las modificaciones al
base. Unos meses más tarde, en secreto, un enorme laboratorio militar comenzó a
función. Se llevaron a cabo investigaciones prohibidas sobre un nuevo tipo de bioinvestigación que involucra
Muchos experimentos peligrosos.

Al inicio del año 2305, toda comunicación entre la Ciudadela y la Tierra se detuvo.
sin razón. Todos los esfuerzos por restablecer el enlace fracasaron, lo que provocó que los militares
consejo se reunirá y decidirá enviar una fuerza de desembarco especial a B104-GS12 para
establecer lo que había sucedido.

Una moderna nave espacial operativa de clase destructor bautizada X16 con tripulación
de más de 950 se envió a B104-GS12. La tripulación sólo fue informada sobre su
misión cuando su destino apareció en los monitores del barco. Se leen las órdenes.
"La situación en la Ciudadela debe ser controlada a toda costa. Si esto no es así,
posible, entonces debes destruir la Ciudadela".

Cuando X16 se acercó al planeta, no pudo establecer contacto de voz o datos con el
Ciudadela. Se hicieron los preparativos finales para el aterrizaje: cuando el supuestamente
Los sistemas de comunicación falibles dejaron de funcionar. A pesar de estas dificultades
logró enviar un explorador B104-GS12 para realizar una observación cercana.

Se lanzó Scout 01 del cual eres miembro.

Desconfiando del mecanismo de defensa de la Ciudadela, tú y tu copiloto orbitan alrededor del
Planeta varias veces para tomar fotografías y hacer lecturas del mismo. Como tu explorador
la nave hace un barrido del planeta algo sale drásticamente mal, un cohete
Se lanza desde la Ciudadela y se dirige directamente a tu nave nodriza. Es comple-
ly hace estallar el X16 en el olvido provocando una explosión todopoderosa que envía un
Un escalofrío aterrador recorre tu columna vertebral cuando te ves obligado a realizar un aterrizaje forzoso.
en la superficie del planeta.

Desafortunadamente, su copiloto no ha sobrevivido al aterrizaje forzoso como sí lo hizo.
sido herido de muerte debido a que su barco aterrizó en este lado.

TÚ eres el único superviviente y te diriges hacia una entrada de emergencia al
Ciudadela situada bajo tierra. Sabiendo que tu única oportunidad de sobrevivir y
de volver a casa es librar a la Ciudadela del cáncer que se ha desarrollado
adentro. Impulsado por la venganza, estás dispuesto a hacer cualquier cosa que asegure tu
supervivencia.

(vyhgoreauyewpqwqojvadncuytqwvfnvsliusalf)

UNIDAD 2 CARGANDO EL PROGRAMA

     ¡¡¡SALTADO!!! SI NO SABES ESTO ¡VAYA Y COMPRE UNA PC!

(zmcjhavfwaytdlwhwqfdqofvsgafggdjkwpretla)

UNIDAD 3 - INTRODUCCIÓN

Una introducción en pantalla completa te lleva directamente a Citadel's World. tu puedes
deténgalo en cualquier momento haciendo clic con el botón izquierdo del mouse o el botón del joystick o
la tecla ESCAPAR. La barra espaciadora y la tecla F10 cambian la suavidad del
imagen.

UNIDAD 4 - PROTECCIÓN

Mientras juegas, es posible que se te solicite que demuestres que posees un original.
versión de Ciudadela. Esta protección es inconveniente pero es necesaria debido
a la piratería informática. Después de que aparezca un cuadro con la palabra "protección" en la
pantalla, se le pedirá que ingrese cinco letras tomadas de este manual. el
El programa le mostrará un número de página del manual y una letra que es la
primero en ser ingresado. Y recuerde: El solicitante se refiere a LA ESPECIAL
LÍNEA DE TEXTO EN LA PARTE INFERIOR DE CADA PÁGINA DEL MANUAL:

Un ejemplo:
La solicitud es: Ingrese cinco letras a partir de la tercera en la página 1.

La respuesta es: busque una línea de texto especial en la página 1. Las cinco letras son:
VBTRL. Tienes que ingresarlos y presionar la tecla RETORNO. Si la respuesta es correcta,
"OK" aparecerá en la pantalla y el programa continuará.

Si la respuesta es incorrecta tendrás dos oportunidades más. si la respuesta
sigue siendo incorrecto se suspenderá toda actividad.

Si posees la versión original del juego es probable que tengas
cometió un error al ingresar las letras. De lo contrario ve a una tienda y compra
una versión original: Entonces estarás seguro de que funciona de forma correcta:

UNIDAD 5 - MENÚ PRINCIPAL

Una vez cargado el juego, aparecerá el menú principal. Puedes seleccionar
opciones particulares usando un joystick o el mouse y luego presionando RETURN
o tecla del BOTÓN IZQUIERDO DEL RATÓN o botón de DISPARO.

Las opciones del menú principal son las siguientes:

(zmdbvcvsacytadelaxcngfsvfklsauyegfvwufvs)

-INICIO - Iniciar un juego
-LOAD - Cargando el archivo del juego guardado

Después de seleccionar esta opción aparecerá el siguiente menú que le permitirá
seleccione uno de los archivos guardados. Si desea volver al menú principal seleccione el
opción "MENÚ". Seleccionar un archivo te permitirá reanudar el juego donde lo dejaste.
apagado. La opción "GRATIS" significa que no puedes seleccionar esta área para cargar.

OPCIONES:

muestra el menú y sus opciones. Puedes seleccionar un nivel de dificultad del juego.
culty y definir su configuración de acuerdo con su equipo. en
En el submenú hay una opción: DIFICULTAD: grande y pequeña. La dificultad es
constantemente se establece en "grande", pero puedes cambiarlo a "pequeño", si lo deseas.
Entonces el juego se vuelve más fácil (hay menos enemigos que son menos agresivos).
sive, el héroe puede descansar en los descansos entre las etapas, no estás perdiendo
energía al chocar contra las paredes, armas más resistentes, etc.).

TAMAÑO DE LA VENTANA:

Tamaño del 1 al 5. Esto define el tamaño en pantalla del juego. mientras juegas
En el juego es posible seleccionar tamaños adicionales 6,7 y 8 (ver: ejecución del juego).

DETALLES: Máximo, medio, mínimo. Esto define el número de detalles que aparecen.
         suena durante el juego.

PISOS: sí o no. Esto enciende y apaga los pisos y techos de las habitaciones.
         mientras juegas.

MENÚ: volver al menú principal

El tamaño de la ventana, los detalles y los pisos tienen una tremenda influencia en el juego.
velocidad. Cambiarlos puede ajustar la velocidad del juego a tu preferencia y
potencia de su equipo. También es posible cambiar estos parámetros mientras
jugando (ver: ejecución del juego). Pero recuerde: seleccionar parámetros peores
hace que el juego sea menos atractivo.

ENTRENAMIENTO:

Le permite seleccionar uno de los cinco niveles de entrenamiento disponibles que
te permite entrenar con tus armas y enfrentar la dificultad de sobrevivir en
la Ciudadela.

INFORMACIÓN:

Información sobre el juego.

(cncbfshgdspapakdhaytaaalfsajuywbvyqmzlai)

UNIDAD 6 - EL OBJETIVO DEL JUEGO

El objetivo del juego es destruir la Ciudadela y escapar de ella. tu
Puedes hacer esto después de haber encontrado seis componentes de una bomba de aniquilación.
Hay uno de los componentes de la bomba en cada uno de los Complejos de Citadel, que
Puedes encontrarlo en y después de la tercera etapa. No hay ningún componente de la bomba.
en el primer complejo (en el sótano, justo al interior del edificio).
Ciudadela). Antes de salir de cada complejo recuerda asegurarte de llevar la bomba.
componente junto con usted. No hay posibilidad de volver a lo de antes.
ingresó al complejo. Podrás penetrar el centro para detonar el
bomba y escapar de la Ciudadela, pero no sin antes armar la bomba.

EJECUCIÓN DEL JUEGO

A. UN ESQUEMA

La Ciudadela se ha dividido en ocho enormes complejos: un sótano, un centro de energía
estación, almacenes, hangar, laboratorios, alcantarillas, prisión y centro. en
En todos estos complejos, excepto el sótano y el centro, hay bombas.
componentes que debes llevar contigo (ver: el objetivo del juego).

B. LA PANTALLA

La pantalla se ha dividido en varias partes:

Una ventana que muestra un área tridimensional del juego ocupa la mayor
parte de la pantalla. La parte inferior de la pantalla está ocupada por un control.
panel. Esto muestra desde la izquierda:

- La etapa en la que te encuentras en la construcción de la bomba.
- un metro de la energía de tu vida
- un gráfico de tu frecuencia cardíaca (influye en el estrés, el cansancio y la falta de
  concentración
- una brújula que muestra tu dirección
- una ventana que muestra el arma que has elegido
- un contador que muestra la cantidad de munición que posees para el arma
  mostrado
- tres contadores que muestran los números de las llaves magnéticas que posees
  rojo, verde y azul

(ieagdjvnshgefkflelovcvspwauambvncuqgdqii)

Hay una ventana de diálogo en la parte inferior de la pantalla donde aparecen mensajes.
aparecer

C. ARMAS DISPONIBLES


                                          REVISTA DE GAMA DE POTENCIA DE FUEGO

Pistola- arma de convento, dispara tiros únicos 5 8000 10 cartuchos

Rifle - enorme.disperis. 3 cartuchos 5*6 1000 5 cartuchos

Ametralladora - fuego rápido, espacio abierto 2*3 1000 10 cartuchos

Lanzamiento de llamas. - dispara balas de fuego 20 12000 5 balas

Blaster: dispara cargas de compr. energía 20 12000 5 cargas

Lanzador de cohetes: lanza cohetes pequeños 40+explosión 12000 cohetes individuales



Todas las armas están disponibles sólo después de encontrarlas. Después del tiempo, cada arma
se estropea y te verás obligado a buscar otro. si lo intentas
Para disparar con un arma dañada se te informará sobre su daño. el
El arma dañada se desechará automáticamente después de que la cambies a una nueva.
arma. También deberías recoger municiones. Las revistas agregan tanta munición
nición como se mencionó anteriormente.

Sin embargo, puedes encontrar muchas cosas como:

- Botiquín de primeros auxilios: añade 30 unidades de energía.
- Teclas rojas, verdes y azules: necesarias en ranuras especiales
- Nutriente, acelera la tasa metabólica y las habilidades de nuestro héroe.
- Botella de cerveza: Cerveza de marca, causa problemas con el equilibrio del héroe y su
  precisión de puntería
- Un trozo de la bomba (ver: el objetivo del juego)

D. COLECCIONAR COSAS

Para recoger un objeto en el suelo o en un barril o en cualquier otro lugar sólo tienes que
caminar por él o acercarse a él.

(ncysjqlkcbwytevdwlgjhstqpqirhzmzbthstrqw)

E. CONTROLAR EL JUEGO

Mudarse:

girar a la izquierda/derecha: use las teclas de cursor, el joystick o el mouse
avanzar/retroceder - " " " " "
muévase hacia la izquierda/derecha: ¡use 4 o 6 en el teclado numérico!

Para disparar, examinar los alrededores, presionar un botón o usar una tarjeta, presione el
botón derecho del ratón, el botón FUEGO, las teclas ENTER, RETURN o SHIFT.

Las otras funciones del teclado:

La barra espaciadora: con la mano examina el entorno y presiona botones

F1 - F7 eligiendo un arma (si está disponible)

F1 - nada (manos vacías)
F2 - un arma
F3 - un rifle
F4 - una ametralladora
F5 - un lanzallamas
F6 - un desintegrador
F7 - un lanzacohetes

F8 - F10: elección de teclas

F8 - una tecla roja
F9 - una tecla verde
F0 - una tecla azul

ESC: salida inmediata al menú principal
TAB o M: mapa de mano
1-8: cambio de ventana de juego
P - Pausa

(ppwidnkanenvibygosianiybflfwjhwnbvsnuues)

F - encendido/apagado de suelos y techos
D - nivel de detalles - máx, med, min
Z - interruptor de encendido/apagado de alteraciones de la visión
N - Interruptor de encendido/apagado del sistema NTSC

F. EL MAPA

Al presionar la tecla TAB o M se mostrará un mapa que le mostrará dónde ha estado.
Solo las áreas por las que has caminado y las áreas que están cerca de ti
están marcados. Las paredes y puertas del camino están marcadas en el mapa.

G. GUARDAR EL JUEGO

Después de terminar cada nivel, se te presentarán estadísticas. ahora puedes
guarda el juego.

Los juegos se guardan en el disco 4 de Citadel. Sería una buena idea hacer una
Copia de seguridad del disco antes de cargar el primer juego.

Mientras guardas el juego, tu estado de energía, el estado de las armas, la posición
etc., se guardarán. Te permite cargar y continuar lo guardado.
juego en cualquier momento.

H. RESOLVER Acertijos

Te verás obligado a resolver muchos acertijos en Citadel. Hay puertas que
pueden cerrarse o abrirse únicamente con manijas o llaves magnéticas, paredes que puedan
moverse de la misma manera, bloqueos de puertas, teletransportes y muchos otros.

Puerta de apertura con tirador:

gírese de modo que quede más o menos mirando hacia el mango; presione el
barra espaciadora o seleccione una mano (F1) y luego presione el BOTÓN IZQUIERDO DEL RATÓN, DISPARAR
BOTÓN, ENTER de TECLAS SHIFT

Puedes presionar un botón o mover una palanca en cualquiera de las dos posiciones. en el
sótano, por ejemplo, las manijas colocadas en las paredes están ligeramente retocadas
calaveras.

Usando una clave:

- gírese de modo que quede más o menos frente a una ranura para llaves en la pared
- elija la clave correcta (ver arriba)

Puede colocar solo una llave en una ranura y luego la ranura se bloquea.
Por lo que sólo puede cumplir una función. Entonces la clave se vuelve inútil.

Si la llave que desea colocar en una ranura es incorrecta, se le informará
al respecto.

Usando el Teletransporte:

- para usar un teletransporte solo tienes que ingresarlo. Serás teletransportado al
  lugar de destino.

I. ENEMIGOS Y LUCHA

Te encontrarás con diferentes enemigos todo el tiempo. Para matar a un enemigo,
selecciona un arma (ver arriba), apunta a tu enemigo y presiona la tecla disparar como
tantas veces como sea necesario.

Los enemigos son de diferentes niveles de agresión, poder e inteligencia. eso
Será fácil derrotar a algunos de ellos pero los demás serán enemigos mortales.
Algunos de ellos dejan piezas de munición, por lo que merece la pena echarle un vistazo.
los derrotados.

Con el tiempo, tu entrenamiento te permitirá practicar muchos combates diferentes.
tácticas para cada tipo de enemigo. Puedes, por ejemplo, demoler los barriles.
que quemará a los enemigos cercanos a ellos. Pero recuerda estar lejos de
ellos. También puedes enfrentar a los enemigos entre sí. Depende de usted. pagar
Atención al ritmo cardíaco que muestra tu cansancio. Por favor recuerda eso
cansado o golpeado, te mueves más lento y puedes fallar tu puntería. Y cuando tu estas
bajo la influencia de la bebida no puedes hacer nada sensato.

Algunos enemigos no mueren después de utilizar ciertos tipos de armas. Para
Por ejemplo, el fuego no daña los robots metálicos.

J. TERMINAR UN NIVEL

Hay un teletransporte final en cada nivel que te lleva al siguiente nivel.
Después de terminar cada complejo, que normalmente consta de tres niveles,
se le dará la posibilidad de elegir el siguiente complejo. tu no tienes
acceso a todos ellos a la vez: tienes que penetrar en otros para obtener
acceso.

FIN.

PD ¡Recuerde que un juego que vale la pena jugar es un juego que vale la pena comprar!

Esta documentación fue escrita por Guzzman de THE PRODiGY