¡DOCUMENTOS COMPLETOS DE CIVILIZACIÓN!
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

          Las civilizaciones aparecieron a medida que se desarrollaron la agricultura y la tecnología.
  hasta el punto en que la humanidad podría reunirse y vivir en ciudades. con solo
  parte de la población necesitaba proporcionar alimentos para todos, el resto podría
  permitirse el lujo de especializarse en la fabricación de herramientas, el comercio, la ingeniería y
  gestionar esa urbanización hizo posible. Especialización mejorada
  eficiencia y producción. Las ciudades también alentaron un rápido intercambio de
  ideas. Un profesor podría llegar a muchos estudiantes a la vez, no sólo a unos pocos.

          Los residentes de la ciudad cultivaban los campos cercanos, talaban los bosques,
  y recogió peces de los ríos, regresando cada noche con el resultado
  de sus labores. Este producto y materia prima se intercambiaba en la ciudad.
  mercados para los bienes y servicios de otros. Carbón de una zona y
  El mineral de hierro de otro podría ser llevado a la fundición de la ciudad que hizo el
  Hierro que el herrero convertía en herramientas.

          Pero las ciudades desarrollaron problemas únicos. A medida que crecieron en tamaño
  Se volvió más difícil proporcionar alimentos suficientes en las tierras de cultivo cercanas.
  El hacinamiento, los trabajos de baja categoría y las condiciones de vida a menudo provocaron disturbios
  entre los ciudadanos más pobres. Las ciudades prósperas se convirtieron en objetivos tentadores para
  civilización rival y bárbaros invasores. Ciudades y civilizaciones
  que desarrollaron una mejor gestión y nuevas soluciones a estos problemas
  creció y prosperó. Los que fracasaron han dejado sus ruinas alrededor del
  mundo como advertencias.

          En la CIVILIZACIÓN, como en la historia, un paso clave y fundamental
  El concepto es la fundación y gestión de ciudades. La civilización que
  estás a punto de gobernar comienza como una tribu errante prehistórica que ha
  Acaba de llegar al punto crítico en el que es capaz de construir ciudades.
  El primer paso es construir una ciudad y desde allí expandirse. como tu
  la civilización crece, las ciudades se extenderán por todo un continente, o
  parte de un continente, o sobre varias islas y continentes.

          Cada ciudad actúa como una gigantesca planta procesadora de alimentos,
  recursos y comercio de las tierras adyacentes. La gente de una ciudad sale
  y trabajar las tierras de cultivo, las minas y los bosques cercanos, y la ciudad se convierte
  el resultado de su trabajo en más personas, ejércitos, dinero en efectivo, artículos de lujo,
  templos, universidades, etc. Las materias primas son transformadas por las ciudades en
  el poder y las ideas que tu civilización necesita para prosperar.

          Los ALIMENTOS que se recolectan alimentan a la población local. cuando hay
  Con un excedente de alimentos la población crece. Tu primera ciudad tiene una pequeña
  población que sólo puede trabajar parte de las tierras que controla la ciudad. como
  La población de la ciudad crece, se pueden trabajar más tierras, aumentando
  producción. En poco tiempo podrás permitirte el lujo de expulsar a los colonos del
  Primera ciudad en construir otra cercana, y luego otra.

          RECURSOS son la madera, los metales, las fuentes de energía y otras materias primas.
  Materiales que se utilizan en la industria. A través de los artesanos y talleres de
  En la ciudad, estos recursos se convierten en artículos útiles en el hogar o en otros lugares.
  en tu civilización. Las ciudades más grandes normalmente generan más recursos y
  así construir cosas más rápido. Cada ciudad puede construir sólo un elemento a la vez.
  Podría ser una unidad militar como una falange o un acorazado, una ciudad
  mejora como un Templo o Universidad, o tal vez una Maravilla del
  Mundo.

          El COMERCIO es generado por las vías del comercio: carreteras, ríos,
  océanos. Todo el comercio cercano pasa por la ciudad aportando lujo.
  bienes, dinero en efectivo y nuevas ideas. Sus políticas pueden ajustar cómo es el comercio
  dividido entre artículos de lujo, dinero en efectivo o investigación. Puede haber ocasiones en las que un
  La ciudad requiere más artículos de lujo para hacer feliz a más personas, o tiempos en los que
  Se necesitan más ingresos fiscales en el tesoro. Los impuestos más altos significan más
  ingresos, pero puede resultar en que más personas se sientan infelices.

          A medida que sus ciudades crezcan, es posible que requieran más cuidado para mantenerlas.
productivo. Las grandes ciudades son deseables para la producción, pero tienen inherentes
  problemas. Una cuestión crítica con la que debes lidiar es la felicidad de la
  población. Las personas pueden variar desde felices hasta contentas e infelices.
  Tener demasiadas personas infelices puede provocar revueltas.

          Los bienes de lujo hacen feliz a la gente pero significan menos ingresos fiscales o una
  Reducción del flujo de tecnología. Ajustando el flujo de lujos, cambiando
  tipos de gobierno, construyendo mejoras en las ciudades, instituyendo
  ley y otros medios, es posible mantener incluso a la ciudad más grande
  contenido y productivo.

          La TECNOLOGÍA es un segundo concepto fundamental de la CIVILIZACIÓN. a
  hacer la transición de cazadores-recolectores errantes a habitantes de ciudades,
  la humanidad tenía que poseer algunos conocimientos y habilidades esenciales. para avanzar
  más allá de las primeras etapas de la vida urbana requiere una correspondiente
  avanzar en el conocimiento.

          Al comienzo de CIVILIZACIÓN, con tu tribu preparada en el
  umbral de la historia, ya poseen algunos conocimientos básicos. el
  la gente entiende la agricultura, el riego, la construcción de carreteras y
  la construcción de viviendas y otros edificios. Pero esto no es suficiente
  conocimiento para sobrevivir en las edades venideras. Aprendiendo nuevas tecnologías
  abre la puerta a nuevas habilidades. Una pequeña civilización insular que
  aprende que Map Making ahora puede construir barcos y expandirse en el extranjero.

          El tiempo que lleva adquirir nueva tecnología depende de cuánto
  su oficio está destinado a nuevas ideas. Debes elegir entre lujos
  que hacen feliz a la gente, dinero en efectivo para el tesoro y tecnología
  investigación. Cuanto más comercio se destine a esta investigación, más rápido avanzará la siguiente.
  Se adquiere el paso. Cuando se haya investigado lo suficiente, tu civilización
  adquiere la nueva tecnología y puede empezar a trabajar en algo nuevo.

          El mundo donde existe su civilización es prácticamente desconocido para
  usted, un misterio excepto en las inmediaciones. Para saber más sobre
  debes explorarlo. No sólo el mundo está oculto, sino que también lo son los desconocidos.
  las ubicaciones de otras civilizaciones.

          Otras civilizaciones, especialmente las cercanas, complican tu
  tarea como gobernante. Cada uno está gobernado por uno de sus pares, y ellos son
  compitiendo por los mismos recursos y oportunidades que usted. ellos también lo son
  buscando expandirse y crecer; a su cargo si tiene la oportunidad. una vez
  Se hace contacto, ya no puedes concentrarte únicamente en el crecimiento y
  expansión de tu civilización. Ahora debes evaluar la fuerza de
  rivales, prever adecuadamente la defensa de tus ciudades en caso de
  guerra, o considere hacer la guerra usted mismo.

          Las guerras exitosas pueden ser muy útiles. Capturar ciudades es mucho
  más fácil que construirlos de la nada, y puede proporcionar botín en
  tecnología robada y dinero en efectivo. Debilitar a los rivales reduce la amenaza que
  pose. Sin embargo, las guerras largas y costosas pueden permitir que los rivales no comprometidos se expandan.
  y crece en fuerza mientras gastas recursos en armas.

          Para explorar lo desconocido y competir con tus rivales por el
  mundo, puedes construir ejércitos, armadas y otras unidades especiales en tu
  ciudades. Una vez que se ha construido un ejército o unidad naval, está disponible para
  movimiento y combate. Estas unidades amplían el poder de tu civilización.
  alrededor del mundo. Cuando entran en áreas ocultas del mundo, el sudario
  Se elimina el misterio y esa área se vuelve conocida. De esta manera tu
  descubrir el mundo, encontrar áreas adecuadas para nuevas ciudades y, finalmente,
  establecer contacto con otras civilizaciones.

          Hay tres unidades especiales disponibles que pueden resultarle útiles como
  gobernante. LOS COLONOS son grupos de tus ciudadanos que son tus pioneros. ellos
  pueden fundar nuevas ciudades y también construir mejoras en el terreno, como carreteras,
  riego y minas que aumentan la productividad de tus ciudades.
  LOS DIPLOMÁTICOS son vuestros emisarios y espías. Pueden establecer embajadas.
  con rivales y también realizar una serie de tareas de camuflaje y daga.
LAS CARAVANAS son bandas de comerciantes que transportan los productos de vuestras ciudades.
  alrededor del mundo a otras ciudades, trayendo dinero en efectivo y estableciendo
  rutas comerciales. Las rutas comerciales aumentan el comercio de la ciudad de origen,
  lo que resulta en más efectivo, lujos y tecnología.

          Las maravillas del mundo son mejoras únicas de la ciudad, generalmente
  estructuras que sólo pueden construirse una vez en el mundo. Una vez al
  Una maravilla particular la construye una ciudad, ninguna otra ciudad puede construir una. cada uno
  Wonder trae gloria a la civilización que la posee, y algunas características únicas
  beneficio tangible también. Por ejemplo, si una de tus ciudades construye el
  Oráculo, entonces todos los Templos de tu civilización se convierten en
  dos veces más eficaz para contentar a la gente.

          Los conceptos fundamentales para una civilización exitosa son los
  expansión y crecimiento de tus ciudades, y adquisición de nueva tecnología. en un
  palabra, debes crecer. En este entorno mundial dinámico, rodeado de
  rivales en rincones desconocidos, no hay futuro en la complacencia y
  estancamiento. Debes seguir adelante en los tres frentes: extiende tu
  Las ciudades pretenden reclamar una parte significativa del mundo, aumentar el tamaño.
  y producción de cada ciudad, y esforzarnos por adquirir lo último
  tecnología.

          Su civilización no puede permitirse el lujo de quedarse muy por detrás de su
  rivales en cualquiera de estas tres esferas. Un número suficiente si
  Las ciudades poderosas pueden mantener la cantidad de tu ejército en cualquier arma.
  carrera. Mantenerse al día con la tecnología asegura la calidad.

          Haz lo que puedas para que tu civilización siga creciendo en todas las áreas.
  Más ciudades y más grandes, mejor tecnología y mejores ejércitos significan
  supervivencia. Cada ciudad debe planificarse, gestionarse y protegerse de manera que sea
  contribuye al poder y la gloria de vuestra civilización.


                             NIVELES DE DIFICULTAD
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~
          JEFE: Este es el nivel más fácil y se recomienda para primeros
  jugadores del tiempo. El programa proporciona consejos cuando el jugador debe realizar
  decisiones.

          WARLORD: Tus rivales son algo más duros y la tecnología tarda
  más tiempo para adquirir. Esto es para el jugador ocasional que no quiere
  una prueba demasiado difícil.

          PRÍNCIPE: Tus rivales son sustancialmente más duros y la tecnología
  llega mucho más lento. Necesitarás algo de experiencia y habilidad para ganar en
  este nivel.

          REY: Tus rivales están más igualados contigo en
  capacidad. Los jugadores experimentados y hábiles jugarán la mayor parte de su
  juegos a este nivel, ya que es un desafío fuerte con la victoria lejos de
  renunciado.

          EMPERADOR: Este es el nivel más difícil y sólo para aquellos que
  siente la necesidad de ser humillado. Este nivel se puede ganar, pero no.
  consistentemente.


                             NIVEL DE COMPETENCIA
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Elige entre 3 y 7 civilizaciones del mundo. Más
  Los oponentes no son necesariamente más peligrosos. Cuantos menos oponentes tengas,
  cuanto más tiempo tengas para expandirte y desarrollarte pacíficamente antes
  encontrar rivales. Más oponentes significa contacto más temprano y el riesgo.
  de guerra. Pero el contacto con otras civilizaciones ofrece oportunidades de
  comercio, alianzas y botín de guerra.


                                EL TURNO DE JUEGO
                                ~~~~~~~~~~~~~
          CIVILIZATION se juega en una serie de turnos, cada uno siguiendo un
  Secuencia de opciones de juego. A medida que cada turno avanza a través de la secuencia,
  tú diriges las actividades de tu civilización, incluida la gestión
  de tus ciudades, la producción de nuevas unidades, la construcción de ciudades
  mejoras, los movimientos y batallas de tus ejércitos, y negociaciones
  con otras civilizaciones.

          Cada turno avanza a través de la siguiente secuencia de juego.

  FECHA Un nuevo turno comienza con el avance de la fecha.
  ~~~~ Dependiendo del año en curso, la fecha avanza desde
veinte años a un año. La fecha actual se encuentra en el
               ventana de fecha de la visualización del mapa.

  DESASTRES Al comienzo de un nuevo giro existe la posibilidad
  ~~~~~~~~~ de un desastre natural que azota una ciudad en el mundo. Cualquiera
               El desastre que ocurre se informa y entra en vigor.
               inmediatamente. Los desastres pueden provocar una pérdida de población
               o la destrucción de una mejora de la ciudad. La mayoría de los desastres
               puede prevenirse mediante una mejora específica de la ciudad o
               tecnología. Si la ciudad objetivo está preparada para la
               desastre, entonces el desastre no ocurre.

  VERIFICACIÓN DE CIUDAD Cada ciudad de tu civilización se verifica individualmente
  ~~~~~~~~~~ para producción, crecimiento, malestar, mantenimiento y ciencia.
               investigación. Todos los pasos se llevan a cabo para una ciudad antes.
               se marca el siguiente.

               PRODUCCIÓN: Si la ciudad produce suficiente excedente
               recursos para completar el artículo que la ciudad está produciendo, que
               El artículo se agrega a la ciudad. Si tu ciudad no produce
               Recursos suficientes para soportar todas las unidades existentes.
               para la que es la ciudad de origen, las unidades se destruyen hasta
               hay suficiente apoyo disponible. Unidades más alejadas del
               La ciudad es destruida primero.

               CRECIMIENTO: Si la ciudad produce suficientes excedentes de alimentos,
               crece comprando un punto de población. Esta población agregada es
               poner a trabajar en el mapa de la ciudad.

               DESORDEN: Si el número de ciudadanos descontentos excede el
               número de ciudadanos felices debido al crecimiento demográfico o a la
               destrucción de una ciudad mejora por desastre, tu ciudad
               entra en desorden civil. Recibes un mensaje informándote
               esta condición. Si éste es el primer giro del desorden,
               saltar a la pantalla de la ciudad afectada para que los ajustes
               Se puede hacer para devolver la ciudad al orden. Si la situación
               no se corrige, en los siguientes turnos se te notifica que
               el desorden continúa.

               MANTENIMIENTO: Los impuestos recaudados de la ciudad se suman a
               su tesorería y luego los costos de mantenimiento de
               Se deducen las mejoras en esta ciudad. Si no tienes
               fondos suficientes en su tesorería para pagar el mantenimiento
               costos, una mejora en esta ciudad, elegida por los locales
               líderes, se vende. Tenga en cuenta que si bien su civilización como
               todo puede tener un excedente de ingresos para el turno, puedes
               Todavía pierdes y mejoras cuando tu tesorería está baja. Alto
               Los costos de mantenimiento para las primeras ciudades revisadas pueden
               agotar el tesoro y forzar una venta antes que las ciudades posteriores
               aportar sus excedentes de caja.

               INVESTIGACIÓN CIENTÍFICA: La investigación aportada por este
               ciudad, medida por el número de bombillas que produce,
               se suma al total hasta el momento acumulado por su
               civilización. Si este total es suficiente para adquirir el
               tecnología que usted ha instruido a sus científicos para que
               estudio, luego recibes un mensaje informándote que
               han obtenido esta nueva tecnología.

  MOVIMIENTO Y Después de que se haya verificado cada ciudad, tienes la
    Oportunidad de COMBATE para mover tus unidades activas. Mientras una unidad es
               acercarse puede entrar en combate.

                    Cada unidad activa está designada para movimiento, una
               tras otro. Cada unidad tiene la opción de moverse, no
               moverse, o retrasar su movimiento hasta más adelante en el turno.

                    El combate ocurre cuando una unidad intenta ingresar a un mapa.
               Plaza ocupada por una unidad o ciudad de otra civilización.
Normalmente, la unidad atacante o todas las unidades defensoras
               son destruidos cuando se resuelve el combate. Un victorioso
               La unidad a la que le quedan puntos de movimiento puede continuar moviéndose.
               e incluso atacar de nuevo.

                    Durante esta fase de movimiento, puede hacer una pausa para realizar
               todas las demás tareas de gestión de tu civilización. usted puede
               desea consultar con sus asesores sobre el estado de
               el comercio o la ciencia de tu civilización para comprobar la
               actitud de su población. Puede examinar cualquiera o todos
               sus ciudades para ajustar la colocación de su fuerza laboral o
               producción. Este es el momento de cambiar las tasas impositivas,
               gobiernos, o examinar el estado de las relaciones internacionales
               asuntos.

                    Cuando todas las unidades activas hayan sido movidas, tu turno de juego
               Ha terminado y la próxima civilización avanza.

  FIN DEL TURNO Una vez que todas las unidades activas hayan sido movidas, tu turno de juego
  ~~~~~~~~~~~ puede terminar. En este punto, aparece un mensaje parpadeante de "Fin de turno".
               aparece en la ventana de identificación de la unidad. Mientras esto
               El mensaje permanece visible, aún puedes examinar ciudades,
               consultar asesores, etc. Para finalizar su turno, siga las indicaciones
               para continuar el juego. Una vez que elijas continuar,
               No puede examinar ciudades, etc., hasta el siguiente turno.

                    El mensaje de fin de turno se puede activar o desactivar desde
               el menú Juego. Abra este menú y elija "Opciones". uno de
               Las opciones en este menú son "Fin de turno". hay un cheque
               marque al lado de la opción indicando que está activada y que
               aparecen al final de cada turno. Para desactivar el mensaje,
               elija la opción "Fin de turno" y la marca de verificación
               desaparece.

                     Incluso cuando el mensaje de fin de turno está desactivado,
               todavía aparece durante cualquier turno en el que no tengas ningún activo
               unidades.

                     Cuando el mensaje de fin de turno está desactivado, no recibes
               avisando que el turno está por terminar. En este momento tu
               mueve tu última unidad, tu turno termina y el siguiente
               la civilización comienza a moverse.

  ADULACIÓN Después de que todas las civilizaciones hayan tomado su
  ~~~~~~~~~ se gira, hay una breve pausa mientras los encargados de los registros y
               Los historiadores examinan sus logros hasta la fecha. la gente
               de su civilización puede recompensar el éxito sobresaliente de
               sus políticas ampliando y mejorando su palacio. en
               Además, historiadores y cronistas independientes pueden informar
               sobre dónde se encuentra usted o su civilización en comparación con su
               rivales.

               PALACIO: A medida que tu población crece, la gente espontáneamente
               expande y mejora tu palacio para reflejar la gloria que
               tu gobierno ha logrado. Cuando la población total de
               tu civilización alcanza ciertos hitos, es posible que
               aumenta el tamaño o mejora la calidad de tu palacio.
               Limpia la pantalla después de que las personas se ofrezcan a mejorar tu
               palacio. Cuando aparece una imagen del palacio actual,
               seleccione si desea mejorar una pieza existente o una nueva
               parte agregada. Haga clic en un botón debajo de una parte del palacio para
               mejorarlo, o hacer clic en un botón justo al lado del borde de la
               palacio para agregarle. De las piezas disponibles entonces
               aparece, seleccione el que desea construir. Palacios
               Se puede construir en tres estilos: clásico, medieval o
               Medio Oriente. Una representación en miniatura de su palacio es
               se muestra en la ventana del palacio de la visualización del mapa.
HISTORIANOS: Hay cuatro historiadores que ocasionalmente
               Informa sobre el progreso de las civilizaciones en tu mundo.
               Estos informes son una oportunidad para que usted juzgue cómo
               están haciendo. Los historiadores son Herodoto, Plinio, Gibbon y
               Toynbee. Las civilizaciones pueden juzgarse en cualquiera de cinco
               categorías, enumeradas a continuación. La lista publicada incluye sólo
               las civilizaciones conocidas, aquellas con las que has tenido
               estableció una embajada. Sin embargo, todas las civilizaciones, conocidas
               y desconocido, se consideran en las clasificaciones. Por ejemplo, si
               Tu civilización tiene la tercera población más alta, pero la
               No se conocen civilizaciones más grandes, aparecerías en el
               encabeza la lista, pero aparece como el número tres del mundo.
               A continuación se presentan las cinco categorías y cómo se clasifican.

                  AVANCE: El número de avances tecnológicos de cada uno.
                               la civilización ha adquirido.

                  FELICIDAD: El número de personas felices en cada civilización.
                             ciudades.

                  POTENCIA: El total de los factores de ataque y defensa de
                         las unidades militares de cada civilización.

                  TAMAÑO: La población de cada civilización.

                  RIQUEZA: El tamaño del tesoro de cada civilización.


                        TERMINAR EL JUEGO Y GANAR
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          La CIVILIZACIÓN puede acabarse de cinco maneras. Puedes renunciar en cualquier
  tiempo, retirarse en cualquier momento, ser destruido por un rival, continuar hasta el
  el juego y la historia de tu civilización terminan automáticamente, o
  conquistar el mundo eliminando todas las demás civilizaciones. si te jubilas
  o deja que el juego siga su curso, el rendimiento de tu civilización es
  juzgado y comparado con sus pares. Si has sido un buen administrador
  y líder, tu nombre puede ser agregado al Salón de la Fama de CIVILIZATION.

          Aunque el juego finaliza a efectos de puntuación después de ganar,
  Puedes seguir jugando si así lo deseas. Después de ganar, se le ofrece el
  Oportunidad de seguir jugando si deseas ver qué más puedes.
  lograr. No se guarda ninguna puntuación adicional para esta jugada extra.


  FINALIZAR EL JUEGO
  ~~~~~~~~~~~
          SALIR: Puedes abandonar durante el turno de tu civilización
          presionando la tecla Salir. Debes estar en la pantalla del mapa y uno de
          tus unidades deben estar esperando órdenes. No puedes renunciar cuando
          otra civilización está tomando su turno o de cualquier otra
          pantalla. Cuando renuncias, tienes la única oportunidad de cambiar.
          tu mente antes de que la decisión sea irrevocable. no te muestran
          tu puntuación de civilización o ingresaste al Salón de la Fama.

          RETIRARSE: Para retirarse, abra el menú Juego y elija la opción
          "Retirarse". Se le da una vez el cambio para cambiar de opinión. si tu
          procede a retirarte, se te muestra tu puntuación de civilización y
          ingresa al Salón de la Fama si calificas.

          DESTRUCCIÓN: Si tu civilización es destruida por uno de tus
          rivales, entonces el juego termina automáticamente. No te dan un
          oportunidad de empezar de nuevo en este mundo. Como no puedes tener puntuación,
          no puedes calificar para el Salón de la Fama. Puedes revisar un
          repetición de la historia del mundo. Si quieres volver a jugar,
          Debemos empezar de nuevo con un mundo nuevo.

          FINAL AUTOMÁTICO: Un juego de CIVILIZACIÓN termina cuando una nave espacial
          que contiene colonos de cualquier civilización llega a las cercanías
          Sistema estelar Alfa Centauri. Todo el juego cesa temporalmente. tu
          Se informa la puntuación final de civilización y se ingresa en
          al Salón de la Fama si calificas. Sin embargo, no necesariamente
          hay que dejar de jugar. Aunque tu puntuación no quede registrada
De ahora en adelante, si lo deseas, podrás seguir jugando para ver qué pasa.
          detenciones futuras. A partir de este momento debes salir para dejar de jugar.

          CONQUISTA EL MUNDO: Si logras eliminar a todos los demás
          civilizaciones del mundo, el juego finaliza automáticamente. esto es
          el logro máximo posible de una civilización. tu eres
          Se muestra tu puntaje de civilización y puedes ingresar al Salón.
          de la fama. Podrás revisar una repetición de la historia del mundo.


  GANAR
  ~~~~~~~
          Ganas un juego de CIVILIZACIÓN de dos maneras:
  eliminando todas las civilizaciones rivales o sobreviviendo hasta el
  Comienza la colonización del espacio.

          La eliminación de todas las demás civilizaciones del mundo es muy
  difícil de lograr. Es mucho más probable que ganes estando en
  existencia cuando los colonos lleguen a Alpha Centauri. Incluso si los colonos son
  no es tuyo, la dirección exitosa de tu civilización a través de la
  siglos es un logro. Has sobrevivido a innumerables guerras, la
  la contaminación de la era industrial y los riesgos de las armas nucleares.

          Cuando el juego se gana con cualquiera de los métodos, tu habilidad como gobernante es
  medido por una puntuación final de civilización.

          PUNTUACIÓN DE CIVILIZACIÓN: Esta es la suma de los siguientes factores,
  más cualquier bonificación por colonos espaciales o conquistadores del mundo.

          2 puntos: cada ciudadano feliz
          1 punto: cada ciudadano contenido
          20 puntos: cada Maravilla del Mundo
          3 puntos: cada turno de paz (sin guerra en ninguna parte)
          10 puntos: cada avance futurista que adquiera tu civilización
          -10 puntos: cada cuadrado del mapa actualmente contaminado.

          BONO DE COLONOS ESPACIALES: Además de los puntos anteriores, si tu
          nave espacial es la primera en llegar a Alpha Centauri, puedes recibir un
          puntuación de bonificación. Esto es 50 puntos por cada 10.000 colonos enviados,
          multiplicado por el porcentaje de éxito de tu misión.

          BONO POR CONQUISTAR EL MUNDO: Si logras conquistar el
          mundo, recibes hasta 1000 puntos de civilización, más una bonificación
          para la fecha. Cuanto más rápido conquistes el mundo, mayor será ese
          bonificación.


  EL SALÓN DE LA FAMA
  ~~~~~~~~~~~~~~~~
          El Salón de la Fama registra las cinco mejores civilizaciones que
  han construido, enumerados en orden de clasificación de civilización. Esta clasificación
  se determina a partir de la puntuación de civilización básica multiplicada por un
  factor de dificultad y un factor de competencia. Cuanto mayor sea la civilización
  ranking, mayor será la posición en el Salón de la Fama.

          Puedes examinar el Salón de la Fama al iniciar un nuevo juego desde
  el menú de opciones previo al juego. Cuando usted se jubila o llega al final automático de
  En un juego, vas al Salón de la Fama, incluso si no calificas para ingresar.

          Mientras estés en el Salón de la Fama podrás borrar todos los datos actuales.
  entradas si lo desea.


                                GEOGRAFÍA MUNDIAL
                                ~~~~~~~~~~~~~~~
          El mundo está dividido en pequeñas partes independientes conocidas como
  cuadrados. Cada casilla consta de un tipo único de terreno. cada tipo de
  El terreno tiene su propia utilidad económica, efecto sobre el movimiento y
  efecto en el combate. Descargue CIVQKREF.ZIP para obtener más información sobre
  tipos de terreno.

          La UTILIDAD económica de los distintos terrenos es importante
  selección de sitios de la ciudad. El terreno que está cerca de una ciudad la comida,
  recursos y comercio que la ciudad necesita para crecer y ser productiva. Algunos
  Los tipos de terreno son más valiosos que otros. Algunos pueden ser irrigados o
  extraídos para aumentar su valor económico, y otros pueden convertirse en
  otro tipo de terreno.

          Al seleccionar sitios para nuevas ciudades, considere el terreno.
  tipos que se encuentran dentro del radio de la posible ciudad. la mejor ciudad
  Los sitios ofrecen producción inmediata de alimentos, recursos y comercio, además de la
  potencial de desarrollo a largo plazo.

          A continuación se ofrece una breve descripción de los tipos de terreno.
ÁRTICO: Glaciares congelados de hielo y nieve encontrados cerca del norte y
          polos sur. Aquí no se pueden obtener alimentos, recursos ni comercio.

          DESIERTO: Región muy seca que puede desarrollarse marginalmente.
          productivo. Hay algunos recursos presentes que se pueden extraer,
          Se pueden producir alimentos si se riega el desierto y se construyen carreteras.
          generar algo de comercio.

          PASTIZALES: Estas tierras abiertas tienen suelos especialmente gruesos.
          convirtiéndolas en excelentes zonas productoras de alimentos. La producción de alimentos puede
          incrementarse con el riego. Aproximadamente la mitad de los pastizales también
          tienen algunos recursos, lo que los convierte en excelentes sitios urbanos.
          Los pastizales pueden convertirse en bosques para aumentar los recursos
          producción.

          COLINAS: Un área de colinas que ofrece muy fácil acceso a
          minerales, fuentes de agua, pastos y alguna posibilidad de
          agricultura. Cuando se extraen, las colinas producen excelentes recursos. ellos
          También produce algo de alimento y se puede regar si es necesario.
          Irrigating Hills permite que el riego pase a más lugares
          cuadrados que de otro modo podrían quedar aislados del agua.

          SELVA: Estas áreas de selva tropical y selva densa producen
          cantidades relativamente escasas de alimentos y ningún recurso. Sin embargo, ellos
          puede hacerse mucho más valioso mediante la conversión en cualquiera de los dos
          Pastizales o Bosques. Por esta razón, el potencial a largo plazo
          de un sitio de ciudad que contenga varias selvas es bueno.

          MONTAÑAS: Este terreno tan accidentado sólo puede producir una pequeña
          cantidad de recursos, pero esto se puede aumentar mediante la minería.
          Las montañas constituyen el mejor terreno de defensa, pero la producción es
          tan bajo que hacen una mala elección económica para el sitio de una
          ciudad.

          OCÉANO: Los océanos producen pequeñas cantidades de alimentos, pero una cantidad sustancial
          comercio. Sólo los barcos o aviones pueden entrar a los océanos. Sin salida al mar
          Los océanos son en realidad lagos, pero se les trata como a otros océanos en todos los aspectos.
          respetos.

          LLANURAS: Estas áreas abiertas se diferencian de los pastizales en que tienen zonas más pobres.
          suelo pero mejores recursos de madera y minerales. son pobres
          productores de alimentos a menos que sean irrigados. Debido a la presencia de
          recursos, hacen buenas elecciones para los sitios de la ciudad. Las llanuras pueden ser
          convertidos en Bosques.

          RÍOS: Los ríos son excelentes sitios para iniciar ciudades y
          civilizaciones debido a la riqueza de suelos de ribera y recursos naturales
          Rutas comerciales para barcos. Los ríos son tan buenos como los pastizales para
          producir alimentos y generar siempre comercio. El terreno fluvial puede ser
          regados para aumentar la producción de alimentos. No fue casualidad que
          Las primeras civilizaciones surgieron a lo largo de los ríos.

          PANTANO: Los humedales costeros y las tierras interiores inundadas producen
          sólo una pequeña cantidad de comida. Sin embargo, al igual que las junglas, pueden
          convertirse en pastizales y bosques.

          TUNDRA: Estas escasas tierras de permafrost producen sólo una pequeña
          cantidad de alimento de los animales que pastan. No hay agricultura ni
          uso para riego. Estas áreas no se pueden convertir a otras
          terreno y hacer sitios urbanos muy pobres.

          BOSQUE: Estos bosques producen una modesta mezcla de alimentos y
          recursos. Si se necesita más producción de alimentos en la zona,
          se puede convertir en Llanuras.


                             RECURSOS ESPECIALES
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Los recursos especiales pueden ocurrir en muchos terrenos y agregar
  significativamente a su valor económico. La ubicación de estos recursos.
  está marcado por símbolos distintos que se descubren a medida que se explora el mapa.
  Puede encontrar más información en el archivo CIVQKREF.ZIP que se puede encontrar en
  la mayoría de los BBS de calidad. A continuación se ofrece una breve descripción de los recursos especiales.

          CARBÓN(HILLS): Los depósitos de carbón representan lugares ricos en carbón o
minerales metálicos. Estas áreas producen recursos mucho mayores,
          especialmente cuando se extrae.

          PESCADO(OCÉANO): Los peces representan la ubicación de los bancos submarinos y
          Arrecifes donde las corrientes y los nutrientes crean una excelente pesca.
          terrenos. Los bancos de pesca producen mayores cantidades de alimentos.

          JUEGO (BOSQUE Y TUNDRA): La presencia de juego indica excelente
          fuentes de alimento disponibles o el potencial para un buen pastoreo. juego
          Las zonas producen alimentos adicionales, pero no se pueden mejorar.

          GEMAS(JUNGLA): Las gemas indican la presencia de piedras preciosas,
          marfil, especias, sal u otros productos valiosos. Estos son
          buenos artículos comerciales y por lo tanto generan un comercio sustancial de
          la zona.

          ORO(MONTAÑA): El oro representa una bonanza de oro o plata. el
          El valor de estos depósitos produce un enorme comercio.

          CABALLOS(LLANURAS): Los caballos representan un aumento de recursos de
          esta zona debido a los beneficios de utilizar animales domesticados como
          como el caballo o los bueyes para hacer el trabajo. Para todos menos los más recientes
          períodos de la historia, los animales fueron una fuente importante de elevación
          y poder de tracción.

          OASIS(DESIERTO): El oasis es una isla muy fértil en el desierto.
          que aprovecha la presencia de algo de agua y rica
          nutrientes locales. El resultado es un área que produce sustanciales
          cantidades de comida.

          PETRÓLEO(PANTANO): El petróleo representa la presencia de riqueza mineral,
          especialmente petróleo. El resultado es una cantidad sustancial de
          recursos. Los recursos petroleros no pueden mejorarse mediante la minería.

          NOTA: Si conviertes terreno que contiene un recurso especial en
                otro tipo de terreno, el recurso especial original es
                perdido. En algunos casos, un recurso especial que se puede encontrar.
                en el nuevo terreno puede aparecer.


                                 TRIBUS MENORES
                                 ~~~~~~~~~~~~
          Durante la exploración, también se pueden descubrir tribus menores en el
  mundo. Estas son pequeñas tribus que aún no han avanzado para ser
  civilizaciones. Si ingresas a la aldea de una tribu menor avanzando hacia ella, un
  pueden pasar muchas cosas. Puede que descubras metales valiosos, la tribu
  puedes convertirte en una unidad mercenaria en tu ejército, puedes descubrir un pergamino de
  sabiduría antigua que hace avanzar vuestra civilización, vuestra magnificencia puede
  inspíralos a civilizarse y fundar una nueva ciudad en tu imperio, o
  pueden resultar bárbaros extremadamente violentos.


                              VISUALIZACIÓN DEL MAPA
                              ~~~~~~~~~~~
       Las opciones disponibles en el menú Juego son las siguientes.

       ¡REVOLUCIÓN!: Para cambiar el tipo de civilización de tu
       gobierno, hay que hacer una revolución. El gobierno entra
       La anarquía por un período o turnos y un nuevo tipo de gobierno pueden
       ser elegido. Debes haber adquirido tecnologías específicas para
       elegir un nuevo tipo de gobierno distinto del despotismo.

       TASA IMPOSITIVA: El comercio que generan las ciudades llega como lujo
       bienes, ingresos fiscales y nuevas ideas (investigación tecnológica). aquí
       Puedes cambiar el porcentaje que se convierte en ingresos fiscales.

       TASA DE LUJO: Cambiar el porcentaje del comercio ingresado como lujo
       bienes.

       ENCONTRAR CIUDAD: Elija esta opción para localizar una ciudad en el mundo.
       Escriba el nombre de la ciudad que desea encontrar. La ventana del mapa
       se centra en la ciudad.

       OPCIONES: Elija esta opción de menú para activar o desactivar algún juego
       características. Las funciones disponibles son asesoramiento instantáneo, guardado automático y finalización.
       de Turno y Animaciones. Una marca de verificación junto a la función
       indicar que está encendido. Elegir una opción que esté activada la convierte
       apagado y viceversa. EL CONSEJO INSTANTÁNEO proporciona algunos consejos útiles
       para nuevos jugadores. La función AUTOSAVE guarda automáticamente su
juego cada 50 turnos. Cuando FIN DE TURNO está activado, aparece un mensaje
       al final de cada turno y debe ser despejado para que el juego comience.
       continuar. Si no tienes unidades activas, aparece este mensaje.
       ya sea activado o desactivado. Las ANIMACIONES pueden estar activadas o desactivadas.

       GUARDAR PARTIDA: Um... vaya genio.

       RETIRARSE: Termina la historia de la civilización que ahora gobiernas,
       calculando tu puntuación. Si la puntuación es lo suficientemente alta, es posible
       entrar al Salón de la Fama. Tenga en cuenta que su civilización se pierde si
       no salvo primero.

       SALIR: finaliza la historia de la civilización que gobiernas. No hay puntuación
       calculado y tu civilización se perderá si no se salva primero.


  VENTANA DEL PALACIO
  ~~~~~~~~~~~~~
          Esta ventana representa una representación en miniatura de su palacio. su
  La amplitud y la grandeza son una descripción de lo bien que está su civilización.
  progresando. Si tu civilización prospera y crece, la gente
  Reconoce la gloria de tu gobierno mejorando y mejorando periódicamente.
  ampliando tu palacio. La relativa magnificencia o mala calidad de su
  El palacio se muestra para usted, sus asesores y emisarios internacionales.
  para ver.


  EL INFORME DE ESTADO
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Las entradas y símbolos aquí informan la fecha actual y varios
  hechos relacionados con el estado de su civilización.

          FECHA: La fecha se informa en años más la notación BC o AD.
  El juego normal comienza en el año 4000 a.C. Cada turno representa el paso de
  tantos años, dependiendo de la fecha actual.

          TESORERÍA: La cantidad de efectivo en su tesorería.

          POBLACIÓN: El tamaño de la población de tu civilización.

          TIPOS DE COMERCIO: Los tres números separados por períodos son su
          tasas comerciales. El primer número es el porcentaje de su comercio.
          que proporciona lujos. La segunda tasa es el porcentaje que
          se convierte en ingreso fiscal añadido al tesoro. La tercera tasa es la
          porcentaje destinado a nuevas ideas para ayudar a aprender tecnología.
          Los bienes de lujo son los placeres culturales como la música, el arte, los deportes,
          y el teatro que la gente viene a disfrutar cuando tiene tiempo libre
          tiempo. Cuantos más lujos se puedan ofrecer, más felices
          ciudadanos de vuestras ciudades. Los ingresos fiscales van al tesoro y
          es necesario para mantener las mejoras existentes en la ciudad. Exceso de impuestos
          Las necesidades de mantenimiento excesivas se acumulan en la tesorería y pueden ser
          gastado después. Los impuestos, especialmente los elevados, tienden a hacer que el
          gente infeliz. Cuantas más nuevas ideas e investigaciones científicas
          cuanto más rápido se adquiera la nueva tecnología. cada uno de
          Los tres subproductos del comercio tienen sus beneficios. A medida que pasa el tiempo
          y las ciudades crecen, es posible que tenga que ajustar las tarifas con frecuencia para
          proporcionar una cantidad mínima de impuestos e investigación científica mientras
          mantener contenta a la población en su conjunto. Para ajustar las tarifas, tire
          Baja por el menú del juego y elige Tasa impositiva o Tasa de lujo.
          opción. Al establecer estas dos tasas, la tasa científica se establece por
          predeterminado.

          NUEVAS IDEAS: El indicador de investigación científica, con forma de luz
          bombilla, muestra lo cerca que estás de hacer avanzar una civilización.
          Cuanto más te acercas, más se ilumina la bombilla (amarilla).
          Cuando la bombilla está llena (amarillo brillante), se enciende, lo que indica que
          has adquirido una nueva tecnología. Una vez que la nueva idea es
          informado y sus científicos progresan, se enciende gradualmente
          otra vez.

          MEDIO AMBIENTE: El indicador ambiental es el sol, y su color.
          muestra cuán grande es el riesgo del calentamiento global. cuando no hay
          riesgo de calentamiento global, el indicador solar no está presente. con
          En el primer caso de contaminación, el indicador solar aparece de color rojo oscuro.
          Si la contaminación continúa, el color cambia gradualmente a claro.
          rojo, amarillo y luego blanco. Si no se controla la contaminación
controlar cuando el indicador es más brillante, el planeta sufre un
          episodio de calentamiento global y luego el indicador vuelve a un
          Color más frío que refleja el nuevo equilibrio. Contaminación y
          Los problemas medioambientales también pueden ser causados por un reactor nuclear.
          fusiones y consecuencias de las armas nucleares.


                                 MOVIMIENTO
                                 ~~~~~~~~
          En cada turno podrás dar órdenes a tus unidades, una a la vez. el
  La unidad que espera órdenes parpadea en el mapa. Hay varios orden
  opciones disponibles: mover la unidad a través del mapa hasta el límite de su
  factor de movimiento, omita la unidad si prefiere moverla más tarde en el
  turno, o hacer que no haga nada este turno.

          Además, puedes ordenar a la mayoría de las unidades que se fortifiquen o se pongan centinelas.
  deber. Las unidades fortificadas o centinelas ya no requieren órdenes. En el futuro
  Giran y no parpadean, esperando órdenes. Si deseas
  Para mover estas unidades más tarde, deben activarse individualmente.

       MOVER UNIDADES: Las unidades se pueden mover hasta el límite de su
       factor de movimiento. El costo de ingresar a un cuadrado del mapa depende del
       terreno. Las carreteras y ferrocarriles aceleran el movimiento de las unidades terrestres.
       Cuando una unidad no puede completar una orden de movimiento porque
       no tiene suficientes puntos de movimiento para continuar, su movimiento es
       terminado para el turno. El mapa luego se centra en la siguiente unidad.
       esperando órdenes.

       SALTAR UNIDADES: Para saltar una unidad temporalmente, presiona la tecla Esperar.
       (tecla W). Esto te pasa a las otras unidades que esperan órdenes.
       y lo regresa a la unidad omitida después de que todos los demás hayan tenido una
       oportunidad de moverse.

       SIN MOVIMIENTO: Para ordenar a una unidad que no se mueva, presiona el botón Sin movimiento.
       tecla (la barra espaciadora).

       ACTIVACIÓN DE UNIDADES: Las unidades fortificadas y aquellas en servicio de centinela deben
       activarse para recibir órdenes de movimiento. Coloque el puntero del mouse
       en el cuadrado y haga clic con el botón izquierdo del ratón. Esto abre un menú
       mostrando todas las unidades en el cuadrado. Haga clic nuevamente en el icono de
       cualquier unidad que desees activar. Unidades fortificadas o centinelas dentro
       una ciudad debe activarse desde la visualización de la ciudad. Las unidades centinela son
       También se activa cuando las unidades enemigas se mueven adyacentes a ellas.

       RESTRICCIONES DE MOVIMIENTO: Las unidades terrestres normalmente se mueven sólo en tierra.
       Pueden moverse sobre casillas marítimas, pero sólo mediante transporte naval.
       Los barcos no pueden entrar en casillas compuestas enteramente de tierra excepto
       ciudades que están en la costa. Las unidades aéreas pueden moverse sobre tierra y
       casillas de mar, pero debe aterrizar en una casilla de ciudad o Avión amigo
       Unidad transportadora para repostar. Las unidades terrestres no pueden moverse de un
       casilla adyacente a un ejército o ciudad enemiga directamente a otra
       tal cuadrado. La casilla prohibida puede estar adyacente a la primera.
       ejército enemigo, otro ejército o cualquier ciudad enemiga. Las unidades terrestres pueden
       mover a una casilla controlada si una unidad amiga ya está
       allí. Unidades aéreas, unidades navales, diplomáticos y caravanas ignoran
       estas restricciones.

       TRANSPORTE NAVAL: Las unidades terrestres pueden transportarse sobre casillas marítimas.
       sólo por Trirremes, Velas, Fragatas o Transportes. Las unidades pueden
       cargar en un barco moviéndose hacia él desde una casilla de tierra adyacente.
       Además, las unidades que están de guardia en una ciudad con un barco automáticamente
       cargar cuando el barco zarpe. Las unidades a bordo de los barcos están de centinela.
       deber. Las unidades pueden descargar cuando son activadas desde el servicio de centinela y
       adyacente al terreno. Se pueden activar mediante el método normal de
       activación o presionando la tecla Descargar cuando el transporte
       El barco parpadea. (tecla U)


                                    COMBATE
                                    ~~~~~~
          El combate ocurre cuando una unidad de una civilización intenta
  una casilla ocupada por una unidad de otra civilización. cuando esto sucede
  una batalla se resuelve inmediatamente, lo que resulta en la destrucción de uno
ejército o el otro. Cuando hay más de una unidad en la casilla del defensor,
  la unidad con mayor fuerza defensiva defiende. Si pierde, entonces
  todos los demás ejércitos apilados con él también son destruidos. Exitoso
  atacantes a los que les queda un punto de movimiento completo después del avance del combate
  en la casilla del defensor.

          Los factores importantes en el combate son el ataque y la defensa.
  fortalezas de los combatientes, la presencia de veteranos, el terreno
  ocupada por el defensor y cualquier mejora defensiva en la plaza.
  Después de considerar todos estos factores, el combate se resuelve como un
  cálculo sencillo.

          Bombardeos costeros, ataques a ciudades, ataques nucleares y sobornos
  Los ejércitos enemigos son tipos especiales de combate.

       FUERZA DE ATAQUE: La fuerza de ataque básica de todos los ejércitos. esto
       Se utiliza toda la fuerza siempre que el ejército tenga al menos
       al menos un factor de movimiento restante del movimiento. ejércitos con
       menos movimiento disponible aún pueden atacar pero son penalizados.
       Los ejércitos con altas tasas de movimiento pueden realizar varios ataques cada uno.
       girar con toda su fuerza.

       FUERZA DE DEFENSA: La fuerza de defensa básica de todos los ejércitos.

       ESTADO DE VETERANO: Los ejércitos veteranos tienen su ataque y defensa.
       Las fortalezas aumentaron en un 50% antes de cualquier otra modificación. ejércitos
       Conviértete en veteranos cuando se construyan en ciudades que contienen los cuarteles.
       mejorar, o pueden convertirse en veteranos después de ganar una batalla.

       TERRENO: Muchos de los tipos de terreno del mundo aumentan la fuerza.
       de defensores. Consulte las entradas de Terreno en la Civilopedia o en la
       Carta del terreno en el archivo CIVQKREF.ZIP.

       EJÉRCITOS FORTIFICADOS: Los ejércitos terrestres pueden fortificarse,
       aumentando su fuerza de defensa en un 50%. Un ejército que tiene cualquier
       A los puntos de movimiento restantes se les puede ordenar que se fortifiquen en cualquier terreno.
       cuadrado presionando la tecla Fortificar (tecla F).

       MEJORAS: Los ejércitos dentro de una Fortaleza tienen su fuerza.
       se duplicó después de todas las demás modificaciones. Ejércitos dentro de una ciudad
       que contienen las murallas de la ciudad se triplican en fuerza. Ciudades protegidas
       Las zonas amuralladas no sufren pérdidas de población.

       CIUDADES ATAQUES: Cuando un defensor en una ciudad es destruido por
       ataque terrestre, otras unidades defensoras presentes no son destruidas.
       Sin embargo, la población de la ciudad se reduce en un punto.
       a menos que la ciudad esté protegida por murallas. La pérdida de población
       No se produce debido a un ataque naval o aéreo, pero se ve afectado por un ataque nuclear.
       ataque.

       BOMBARDEO COSTERO: Unidades navales con factores de ataque, distintos de
       Los submarinos pueden atacar a ejércitos enemigos en casillas terrestres adyacentes.
       incluyendo ciudades. Las unidades navales en las ciudades pueden defenderse contra
       ataque.

       ATAQUES NUCLEARES: Los ataques nucleares ocurren cuando una unidad nuclear
       intenta entrar en una casilla ocupada por unidades enemigas o un enemigo
       ciudad. En cualquier caso, todas las unidades, independientemente de la civilización, en
       la casilla objetivo y las casillas adyacentes son destruidas. en
       Además, una ciudad pierde la mitad de su población. Ataque nuclear
       Sólo puede detenerse mediante la presencia de una defensa SDI.
       mejora en una ciudad.


  PEDIDOS ADICIONALES
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Las unidades pueden recibir otras órdenes además de movimiento.
  (y combate provocado por el movimiento). A los colonos y diplomáticos se les puede dar
  órdenes únicas explicadas más adelante.

       IR A: Ordena a un ejército que se dirija a un destino CUADRADO lo más rápido
       como puede. El ejército continúa moviéndose turno tras turno hasta que
       llega. Presione la tecla Ir a (tecla G) y luego designe la
       plaza de destino.

       CIUDAD NACIONAL: Ordena a una unidad que cambie su ciudad natal. Mover la unidad
       hasta la nueva casa deseada y presione la tecla Inicio (tecla H). aire
       Las unidades en vuelo pueden usar esta tecla para moverse al punto amigo más cercano.
       ciudad. Presione la tecla H mientras la unidad aérea está en vuelo y
       se mueve inmediatamente a la ciudad o avión amigo más cercano
Transportador. Si a la unidad aérea no le queda suficiente movimiento
       para llegar a la base más cercana, se estrella.

       SERVICIO DE CENTINELA: Una unidad en servicio de centinela está marcada por un icono descolorido en
       el mapa. Ya no parpadea cada turno esperando nuevas órdenes.
       Las unidades centinela se activan como se explicó anteriormente. Unidades centinela
       abordar automáticamente cualquier barco de transporte que salga de una ciudad
       ocupan. Para poner un ejército en servicio de centinela, presiona la tecla S.

       DISUNIR: Esta orden disuelve la unidad que la recibe, eliminando el
       unidad del mapa y los registros de la ciudad. Para disolver una unidad, presione el
       Tecla de disolución.

       SAQUEO: Esta orden destruye cualquier mejora del terreno.
       (riego o minas) presentes en la plaza que ocupa el ejército.
       Las carreteras y el ferrocarril no se ven afectados. Para saquear, presione el botón Saquear
       (teclas Shift y P).


  COLONOS
  ~~~~~~~~
          Los colonos son grupos de los más ingeniosos y aventureros.
  ciudadanos. Como pioneros independientes, desempeñan dos funciones críticas.
  para tu civilización: fundaron nuevas ciudades y sirven como ingenieros.

       NUEVAS CIUDADES: Para fundar una nueva ciudad, mueve un colono al lugar deseado.
       ubicación y presione la tecla Construir (tecla B). El colono
       desaparece, porque el pueblo que representa se ha convertido en el
       población de la nueva ciudad. Sin embargo, en el futuro la nueva ciudad
       Se puede ordenar que produzca más colonos que puedan usarse para
       Encontré ciudades adicionales. La orden de construcción también se puede utilizar para
       hacer crecer una ciudad existente. Mover un colono a una ciudad existente y
       presione la tecla Construir. El colono es absorbido por la ciudad,
       sumando un punto a su población. Esto puede ser útil cuando uno
       La ciudad tiene una capacidad limitada de expansión. Esta ciudad se puede utilizar
       producir colonos que migren a una ciudad más grande y útil
       donde se puede poner a trabajar a los colonos. Sin embargo, los colonos no pueden
       agregarse a ciudades que ya contienen diez puntos de población o
       más.

       INGENIEROS COLONOS: Los colonos pueden realizar una serie de trabajos agrícolas.
       y mejoras industriales para vuestra civilización, actuando como
       ingenieros. Coloca al Colono en la casilla donde se realizará el trabajo.
       terminar y presione la tecla correcta. Tenga en cuenta que su civilización
       debe poseer ciertas tecnologías antes de que se puedan realizar algunas mejoras.
       construido.


  DIPLOMÁTICOS
  ~~~~~~~~~
          Los diplomáticos son unidades únicas que pueden ser muy útiles para tu
  civilización. Podrán actuar como misiones comerciales, embajadores, enviados,
  agentes secretos y saboteadores. Pueden abrir contactos con otros.
  civilizaciones y establecer embajadas para recopilar información o de otra manera
  perturbando a tus rivales. Pueden sobornar a los ejércitos enemigos. cuando tu
  La civilización obtiene la tecnología de la escritura y puedes construir diplomáticos.
  Ten en cuenta que los diplomáticos enemigos pueden usarse contra tu civilización.

       MOVIMIENTO DIPLOMÁTICO: Los diplomáticos pueden pasar junto a los ejércitos enemigos sin
       parando. Sin embargo, si un ejército militar enemigo entra en la plaza
       ocupado por el Diplomático, el Diplomático casi siempre está
       destruido. Los diplomáticos pueden viajar al extranjero en barcos como otros
       los ejércitos lo hacen. Los diplomáticos (y las caravanas) son las únicas unidades que pueden
       entrar en ciudades enemigas defendidas. Cuando entra un Diplomático y enemigo
       ciudad aparece un menú que enumera las tareas que se pueden realizar:

               espiar la ciudad
               Establecer embajada
               Robar tecnología
               Sabotaje industrial
               Incitar a una revuelta
               Reunirse con el rey

       ESPÍA EN LA CIUDAD: Esto abre la pantalla de la ciudad enemiga. tu puedes
       examinar qué ejércitos lo están defendiendo y qué mejoras se han
       sido hecho. Cuando borras la pantalla de la ciudad, regresas al mapa.
       mostrar pero su diplomático ha sido eliminado.

       ESTABLECER EMBAJADA: El Diplomático establece contacto oficial
       con la otra civilización y continuamente informa a partir de entonces
su tipo de gobierno, hacienda, el nombre de su capital,
       Tratados con otras civilizaciones, estados de guerra y tecnología.
       avanza el Diplomático destapa. Listas de historiadores de
       Las civilizaciones destacadas sólo incluyen aquellas con las que tienes
       embajadas establecidas. Sólo es necesario establecer un
       embajada una vez con cualquier civilización.

       ROBA TECNOLOGÍA: Tu diplomático roba un avance tecnológico
       de la otra civilización. Esto sólo se puede hacer una vez por ciudad.
       y tu Diplomático desaparece es el proceso (su tapadera es
       soplado). Si ya has robado en esta ciudad, el Diplomático
       pierde su turno. Si la civilización enemiga no tiene nada nuevo entonces
       el Diplomático pierde su turno..

       SABOTAJE INDUSTRIAL: Tu Diplomático destruye el objeto
       actualmente en producción por la ciudad o uno de los de la ciudad
       mejoras. No puedes controlar lo que se destruye. el
       El diplomático se pierde en el esfuerzo. Destruyendo un punto crítico
       la mejora puede causar disturbios en la ciudad (Templo, Catedral),
       debilitar sus defensas (murallas de la ciudad), o recortar su producción
       (Fábrica). Los diplomáticos nunca destruyen las maravillas del mundo.

       INCITA UNA REVUELTA: Tu diplomático contacta a disidentes dentro de una ciudad.
       y por un pago adecuado la ciudad se rebela y se une a tu
       civilización. El pago por rebelarse depende del tamaño de la
       ciudad y su proximidad a la capital de la civilización. Además, un
       La ciudad en desorden civil se rebela por menos. Tu diplomático está perdido.
       es una revuelta exitosa pero escapa fuera de la ciudad si
       negarse a pagar el costo. La revuelta también fracasa y su Diplomático
       sobrevive si no tienes suficiente efectivo. Las capitales enemigas no
       revuelta.

       REUNIRSE CON EL REY: Su diplomático abre negociaciones con el enemigo
       gobernante. Esto puede dar lugar a ofertas de tecnologías comerciales o de
       haciendo tratados. Su diplomático no está perdido.

       SOBORRAR A UNIDADES ENEMIGAS: Puedes convencer a un enemigo para que deserte y
       únete a tu civilización moviendo un diplomático a su CUADRADO. un
       Aparece un menú que muestra cuánto exige el ejército para desertar. si tu
       Acepta, el efectivo se deduce de tu tesorería, el ejército.
       cambia y el diplomático sobrevive. Si no logras hacer
       Al finalizar el pago, el Diplomático dejado en depósito se pierde. cuando mas
       Si hay más de una unidad enemiga en una casilla, el soborno no es posible. el
       La ciudad amiga más cercana se convierte en la ciudad natal de un recién sobornado.
       unidad.


  CARAVANAS
  ~~~~~~~~
          Las caravanas son envíos de bienes y materiales comerciales. Con el tiempo
  Representan caravanas de camellos, caravanas de vagones, convoyes de camiones y carga.
  contenedores. Pueden utilizarse para establecer rutas comerciales entre ciudades o
  para transferir recursos para la construcción de Maravillas Del Mundo. ellos
  estarán disponibles una vez que hayas alcanzado la tecnología de Comercio.

          RUTAS COMERCIALES: Una Caravana que entra en cualquier ciudad de otra
          civilización o una ciudad amiga a diez o más casillas de distancia de
          su ciudad natal puede establecer una ruta comercial. Esto resulta en una
          pago inmediato en efectivo por la entrega más un aumento en el
          el comercio generado en cada turno. Este aumento del comercio significa más
          lujos, impuestos y ciencia para la ciudad de origen. Cada ciudad podrá
          tener hasta tres rutas comerciales en funcionamiento. Si más de tres
          Se establecen sólo las tres mejores funciones. la cantidad de
          El comercio generado depende del tamaño de las dos ciudades. mas grande
          Las ciudades generan más comercio. El comercio es mejor con una ciudad en otra.
          civilización. Las siguientes mejores opciones son las ciudades amigables. Cuanto más separados
          Cuanto más altas sean las dos ciudades, mayor será el valor del comercio. el
          El valor también aumenta cuando las ciudades están en diferentes
          continentes. Las caravanas pueden trasladarse a cualquier ciudad a la que puedan llegar. Cuando
En guerra puede resultar difícil introducir mercancías de contrabando en una ciudad enemiga.
          sin ser destruido. Las caravanas pueden transportarse al extranjero
          en barcos como lo están otras unidades, pero no pueden aterrizar en una ciudad
          directamente desde un barco.

          MARAVILLAS DE LA CONSTRUCCIÓN: Una Caravana puede contribuir con su coste de construcción
          en recursos al costo de construir cualquier Maravilla del Mundo mediante
          trasladar la Caravana a la ciudad donde se está realizando la Maravilla
          construido. Cuando entra la Caravana, un menú ofrece la opción de
          contribuyendo o no a la construcción. Si decides ayudar
          construye la Maravilla, la Caravana desaparece y los recursos utilizados
          para construir la Caravana se suman a la producción de la Maravilla,
          acelerando su finalización.


  UNIDADES MILITARES
  ~~~~~~~~~~~~~~
          Las siguientes son las unidades militares que puede construir tu
  civilización. Hay una breve descripción de cada unidad, incluyendo cualquier
  habilidades especiales. Los tres números que se muestran después del nombre de la unidad son su
  Factores de ataque, defensa y movimiento. Entre paréntesis después del nombre está
  Se muestra el avance necesario antes de poder construir cada unidad. Entre paréntesis está
  Se muestra la cantidad de recursos que se necesitan para construir cada unidad.

       ARMOR 10-5-3 (el Automóvil) [80]: un grupo de tanques, u otros
       vehículos blindados de combate. Debido a su alto factor de ataque y
       velocidad, Armor es una de las mejores unidades para conducir terreno
       campañas.

       ARTILLERÍA 12-2-2 (Robótica) [60]: un grupo de vehículos autopropulsados,
       Piezas de artillería de gran calibre. Los defensores no se triplican detrás
       Murallas de la ciudad cuando son atacadas por artillería porque los cañones disparan sobre
       las paredes.

       BATALLA 18-12-4 (Acero) [160]: un fuertemente blindado y artillado
       buque de guerra. Los acorazados tienen un rango de visibilidad de dos casillas de mar.
       y puede realizar bombardeos costeros. No podrán transportar terreno.
       unidades.

       BOMBARDE 12-1-8 (Vuelo Avanzado) [120]: un grupo de aviones de largo alcance
       Aviones diseñados para transportar y lanzar bombas. Los bombarderos pueden quedarse
       en el aire durante un turno pero debe regresar a una base (una ciudad amiga
       o Transportista) al final del segundo turno. ellos tienen un
       Visibilidad de dos cuadrados sobre cualquier terreno. Los bombarderos ignoran la ciudad
       Muros de la misma manera que Artillería. Sólo pueden ser atacados
       por luchadores. Otras unidades no pueden entrar en una casilla ocupada por un
       Bombardero, por lo que son útiles para interceptar el movimiento enemigo.

       CANNON 8-1-1 (Metalurgia) [40]: un grupo de carros montados,
       cañones de ánima lisa. Los cañones son unidades excelentes en el ataque.
       y su llegada abre a menudo una nueva ronda de guerras ofensivas,
       especialmente cuando va acompañado de un fusilero que puede apilarse con ellos.
       para la defensa.

       CARRIER 1-12-5 (Vuelo Avanzado) [160]: un portaaviones es
       capaz de actuar como base para bombarderos, cazas y armas nucleares.
       unidades. Los transportistas pueden transportar hasta ocho unidades aéreas y tener una
       Visibilidad de dos plazas de mar.

       CATAPULTA 6-1-1 (Matemáticas) [40]: un grupo de armas de asedio
       Diseñado para lanzar piedras y otros materiales con gran fuerza.
       Las catapultas son útiles en la defensa y ataque de ciudades, pero
       son débiles cuando se les deja solos en defensa.

       CABALLERÍA 2-1-2 (Montar a caballo) [20]: una unidad de jinetes
       soldados. La caballería es útil como exploradores y asaltantes debido a
       su velocidad.

       CARRO 4-1-2 (la Rueda) [40]: un grupo de carros ligeros,
       normalmente montado sobre dos ruedas y cada una lleva un conductor y un
       guerrero. Los carros son un arma poderosa en el ataque pero muy
       débil en defensa. También son útiles como exploradores debido a su
       velocidad.

       CRUISER 6-6-6 (Combustión) [80]: muy rápido y moderadamente
       poderoso buque de guerra. Los cruceros tienen una visibilidad de dos mares cuadrados.
       y puede realizar bombardeos costeros. No podrán transportar terreno.
       unidades.
FIGHTER 3-3-10 (Vuelo) [60]: un escuadrón de aviones de combate.
       Los cazas son útiles como exploradores y para atacar a los bombarderos enemigos.
       Los combatientes deben regresar a una base amiga al final de cada turno.

       FRAGATA 2-2-3 (Magnetismo) [40]: un buque de guerra de navegación rápida armado
       con un número considerable de armas. Las fragatas pueden transportar hasta cuatro
       unidades terrestres.

       IRONCLAD 4-4-4 (Steam Engine) [60]: un barco rápido propulsado por vapor
       blindado con chapa de hierro. Los acorazados no pueden transportar otras unidades.
       Los acorazados son más útiles para atacar barcos enemigos y menos
       para realizar bombardeos costeros.

       CABALLEROS 4-2-2 (Caballería) [40]: un grupo de guerreros con armadura
       montados en grandes y poderosos caballos. Los caballeros suelen ser útiles
       combinación de velocidad, fuerza defensiva y ofensiva.
       fuerza.

       LEGION 3-1-1 (Trabajo del Hierro) [20]: una fuerza bien entrenada de
       infantería armada con escudos, espadas cortas y lanzas arrojadizas.
       Las legiones son buenas unidades ofensivas que son relativamente
       barato.

       INFANTERÍA MECANIZADA 6-6-3 (Sindicato) [50]: un grupo de modernos
       Infantería montada en vehículos blindados como el Bradley.
       La infantería mecanizada es la mejor unidad terrestre defensiva del mundo.
       Juego, útil para defender ciudades u otros puntos importantes. eso
       También tiene un buen factor de ataque y una excelente velocidad.

       MILICIA 1-1-1 (-) [10]: una banda de ciudadanos armados con crudo
       armas, principalmente herramientas y aperos agrícolas. La milicia normalmente
       la única unidad militar que puedes construir al comenzar una nueva
       civilización y son sólo un recurso provisional hasta que se conviertan en mejores unidades.
       disponible.

       MOSQUETEROS 2-3-1 (Pólvora) [30]: una compañía de infantería armada
       con mosquetes. Debido a su mayor factor de defensa, los mosqueteros son
       Útil para reemplazar falanges en posiciones que necesitan ser
       defendido.

       NUCLEAR 99-0-16 (Cohetería y fisión nuclear) [160]: un misil
       arma armada con una ojiva nuclear. Una unidad nuclear sólo puede ser
       construido después de que se construyera el Proyecto Maravilla de Manhattan
       en algún lugar del mundo. Una unidad nuclear puede moverse entre ciudades.
       y Transportistas. Se pierde si no termina su turno en una ciudad.
       o en un Portaaviones, y no ataca. Explota cuando
       Ataca una unidad o ciudad enemiga. Un ataque nuclear destruye todo
       unidades militares en la casilla objetivo y casillas adyacentes,
       independientemente de a quién pertenezcan. Los ataques nucleares también pueden
       destruyen las poblaciones de las ciudades y causan contaminación.

       PHALANX 1-2-1 (Bronze Working) [20]: una compañía de infantería armada
       con largas picas y muy fuerte en defensa. Las falanges son
       muy bueno para defender ciudades y otros puntos importantes temprano
       encendido. Ningún otro tipo de unidad es tan rentable para la defensa hasta
       Los mosqueteros están disponibles.

       FUSILERO 3-5-1 (Conscripción) [30]: una compañía de infantería armada
       con fusiles. Los fusileros son excelentes defensores de las ciudades y
       otros puntos, y útil para reemplazar FALANCES y Mosqueteros.

       VELA 1-1-3 (Navegación) [40]: un pequeño barco propulsado por velas y
       ligeramente armado. Los Veleros podrán transportar hasta otras tres unidades.
       mediante transporte naval. Son muy útiles para explorar el
       océanos porque no están restringidos a permanecer cerca del
       costas.

       SUBMARINO 8-2-3 (Producción en masa) [50]: un buque de guerra diseñado para
       ataque desde el agua disparando torpedos a barcos enemigos en el
       superficie. Los submarinos tienen una visibilidad de dos cuadrados de mar y pueden
       Sólo será detectado por barcos enemigos cuando esté adyacente. No podrán llevar
       unidades terrestres o realizar bombardeos en tierra.

       TRANSPORTE 0-3-4 (Industrialización) [50]: una gran y moderna
       barco de transporte. Los transportes podrán transportar hasta otras ocho unidades y
       Son muy útiles cuando se lleva una gran fuerza para realizar una
       invasión.
TRIREME 1-0-3 (Map Making) [40]: un pequeño barco transoceánico
       impulsado por remos. Los trirremes se pierden en el mar aproximadamente la mitad de
       el momento en que no están adyacentes a la tierra al final de un turno.
       Normalmente son el primer barco que está disponible y son
       por lo tanto muy útil para explorar el mar y transportar
       Diplomáticos, caravanas y otras unidades a continentes cercanos.


  BÁRBAROS
  ~~~~~~~~~~
          Los bárbaros son pequeñas tribus de asaltantes que no forman parte de ningún
  civilización opuesta. Puede encontrarlos periódicamente a medida que su
  La civilización comienza a expandirse y crecer. Pueden invadir desde el mar o
  surgen repentinamente en zonas inestables de cualquier continente. Los bárbaros pueden
  intentar capturar o destruir tus ciudades y saquear tus campos y
  minas. Porque los bárbaros pueden aparecer a lo largo de cualquier costa o en cualquier lugar inestable.
  zona, es importante defender las ciudades. También puede ser útil examinar
  tus ciudades desde áreas no pobladas para que cualquier bárbaro que aparezca pueda
  ser interceptados antes de que lleguen a vuestras ciudades. La mayoría de las tribus bárbaras son
  acompañado por un líder que puede recibir un rescate si es capturado. bárbaro
  Los líderes parecen diplomáticos.

       SEA RAIDERS: Se buscan bárbaros que invaden desde el mar
       un lugar para establecerse. Buscan ciudades e intentan capturar
       ellos. No saquean las minas ni los regadíos porque o su
       interés en llegar a un acuerdo permanente. Si capturan un
       ciudad, toman el control y comienzan a producir más unidades para hacer
       nuevas agresiones. Los asaltantes marinos pueden combatirse en tierra o enfrentarse en
       mar en sus barcos.

       BÁRBAROS TERRESTRE: Estos asaltantes sólo están interesados en el botín, no
       asentamientos permanentes. Esto los hace muy dañinos ya que
       saquear cualquier mina o irrigación que encuentren. si capturan
       una de tus ciudades, la destruirán por completo. Por estas razones,
       Es mejor enfrentarse a los bárbaros terrestres tan lejos de tus ciudades como sea posible.
       posible. Los bárbaros terrestres surgen en áreas que no están dentro del
       radio de una ciudad. A medida que pasa el tiempo aparecen aún más lejos.
       distancias de la civilización. Por lo tanto, expandir tus ciudades a lo largo de un
       continente finalmente elimina la amenaza de que aparezcan bárbaros
       porque toda la zona se ha vuelto más o menos civilizada por la
       presencia de vuestras ciudades.

       RESCATE A LOS LÍDERES BÁRBAROS: Si un líder bárbaro está solo
       en un cuadrado y lo atacas y ganas, es capturado y
       Inmediatamente fue rescatado por 100 monedas. El dinero se agrega a su
       tesorería. Cuando las unidades bárbaras son atacadas y destruidas,
       Las unidades líderes apiladas con ellos también se destruyen. bárbaro
       Los líderes que han perdido sus ejércitos intentan escapar y
       Desaparece si no es capturado en unos pocos turnos.


                               GOBIERNOS
                               ~~~~~~~~~~~
          Para ayudar en la gestión de su civilización hay un
  sistema de gobierno. Hay seis tipos de gobierno posibles, pero el
  disponibles para usted en cada momento depende de la tecnología que su
  la civilización lo ha LOGRADO. Un tipo de gobierno, la anarquía, sólo ocurre
  bajo una circunstancia especial.

          Al comenzar un nuevo juego tu civilización es automáticamente
  gobernado por el despotismo. Los tipos adicionales estarán disponibles cuando el
  Se realiza un avance de civilización específica que lleva su nombre.

          Los diferentes tipos de gobierno tienen cada uno su propia
  efectos. Algunos permiten una mayor libertad personal y económica, lo que resulta en
  el comercio, la ciencia y las economías crecen rápidamente, mientras que otros están mejor
  Adecuado para construir y emplear grandes ejércitos.

          Los gobiernos son cambiados por REVOLUCIONES.


  TIPOS
  ~~~~~
       Los 6 gobiernos disponibles para una civilización son:

               Despotismo
               Anarquía
               monarquía
               comunismo
               la república
               democracia
DESPOTISMO: Se gobierna por poder absoluto. La gente sólo tiene que
       vive con ello porque tu voluntad es impuesta por el ejército. debido a
       la cantidad mínima de libertad económica y personal, producción
       está al mínimo. Pero tu control total hace que llevar a cabo la guerra
       relativamente fácil. Las unidades militares no requieren apoyo de recursos.
       hasta que el número de unidades que hacen de esta su ciudad natal exceda
       el número de personas en la ciudad. Cada unidad militar local en
       El exceso del número de personas en la ciudad requiere una unidad de
       recursos para el apoyo industrial. Los diplomáticos y las caravanas no
       requieren apoyo. Además, cualquier cuadrado de mapa que produzca tres
       o más alimentos, recursos o comercio se ha reducido esta producción
       por uno. Los colonos necesitan un alimento para mantenerse.

       ANARQUÍA: Ha perdido temporalmente el control del gobierno. Ciudades
       continúan operando por su cuenta, pero algunas operaciones importantes
       de ustedes, las civilizaciones se detienen hasta que se restablezca el control.
       Podrás seguir controlando los movimientos de tu
       unidades. La anarquía tiene el mismo efecto que el despotismo con varios
       excepciones: no se recaudan ingresos fiscales, no se realiza ningún mantenimiento
       Se cobra por las mejoras de la ciudad y no se realizan investigaciones científicas.
       hecho mientras la anarquía continúa. La anarquía sólo ocurre durante
       revoluciones.

       MONARQUÍA: Vuestro gobierno es menos absoluto, y más con el
       aceptación del pueblo, especialmente de una aristocracia de la alta
       ciudadanos de clase. Las clases aristocráticas al menos tienen cierta
       cantidad de libertad económica y esto resulta en el potencial de
       mayor producción de recursos, alimentos y comercio. Sin embargo, el
       Las clases altas deducen una parte de la producción de tu civilización.
       como mantenimiento de unidades militares y lujos en el ámbito más grande.
       ciudades. Bajo una monarquía, no hay reducción de la producción en
       cuadrados que producen tres o más unidades de alimentos, recursos o
       comercio. Riego de Pastizales y Ríos, además de minería de Cerros
       ahora puede dar sus frutos con una mayor producción. todas las unidades militares
       debe estar respaldado por una unidad de recursos. Los colonos necesitan dos
       comida para sustentarse.

       COMUNISMO: Usted es el jefe de un gobierno comunista y
       gobernar con el apoyo del partido controlador. Aunque esto
       forma de gobierno permite más producción que el despotismo, la
       la ortodoxia del partido restringe la libertad personal y económica,
       limitar el comercio. El lado positivo es que la corrupción se mantiene en un nivel
       mínimo por la acción del aparato partidario local. El comunismo tiene
       El mismo efecto que la Monarquía excepto que la corrupción es plana.
       En lugar de aumentar cuanto más se aleja una ciudad del
       Palacio, todas tus ciudades sufren el mismo índice de corrupción.

       LA REPÚBLICA: Tú gobiernas la asamblea de ciudades-estado formada
       de las ciudades que vuestra civilización ha establecido. cada uno
       La ciudad es un estado autónomo, pero también es parte de la república.
       que tu gobiernas. La gente siente que gobiernas a petición suya.
       Tienen una gran libertad personal y económica, y
       Esto resulta en un gran aumento del comercio. Tu diplomacia es
       revisado por el Senado y pueden anular sus decisiones.
       Los pastizales, los ríos y las colinas son tan productivos como lo son
       bajo la Monarquía. Además, se genera una unidad comercial adicional.
       donde ya exista al menos una unidad comercial. Unidades militares
       cada uno requiere un recurso de apoyo industrial. Colonos
       Requiere dos alimentos. Cada unidad militar que no esté en su ciudad de origen hace
       un ciudadano infeliz. Además, el Senado de su gobierno
       acepta cualquier oferta de paz hecha por otra civilización, anulando
       incluso un deseo de guerra por tu parte.

       DEMOCRACIA: Usted gobierna como el ejecutivo electo de una democracia. El
la gente siente que tú gobiernas porque ellos quieren que lo hagas. el grado
       de libertad permitida bajo este gobierno resulta en el máximo
       oportunidad para la producción económica y el comercio. Sin embargo, el
       la gente también tiene una voz muy fuerte a la hora de determinar cuánto
       La producción económica se dedica a mejorar el nivel de vida.
       viviendo. Como en una república, algunas decisiones diplomáticas están sujetas
       para revisión por su Senado. La democracia es muy similar a la
       República. Una diferencia es que bajo la democracia no hay
       corrupción. Además, si una o más de tus ciudades están en estado civil
       desorden durante dos turnos, existe la posibilidad de que cada turno posterior
       que pueda ocurrir una revolución. Cada unidad militar fuera de su hogar.
       La ciudad hace infelices a dos ciudadanos.


  REVOLUCIÓN
  ~~~~~~~~~~
          Los gobiernos cambian a través de un proceso de revolución. esto
  normalmente ocurre cuando usted lo ordena porque desea cambiar a un tipo de
  gobierno más adecuado a sus planes. Puedes cambiar tu
  tipo de gobierno de la civilización a cualquiera para el cual hayas hecho el
  avance correcto.

          Para provocar una revolución, abre el menú Juego y elige el
  opción "REVOLUCIÓN". Después de algunos turnos de Anarchy, aparece un menú que
  enumera las opciones de gobierno disponibles para tu civilización. el nuevo
  El gobierno entra en vigor inmediatamente después de que usted haga su elección.

          Si tu civilización posee las Pirámides, una Maravilla del
  Mundo, podéis cambiar de gobierno sin pasar por la Anarquía. esto
  La capacidad se pierde después de que las pirámides se vuelven obsoletas.


                        ASESORES E INFORMES MUNDIALES
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Siempre tendrá un equipo de asesores disponibles que pueden brindarle
  información detallada sobre los asuntos de su civilización. Por
  Consultando con estos asesores podrás tomar decisiones informadas sobre el
  gestión de tus ciudades y relaciones con otras civilizaciones. el
  Los informes de estos asesores se pueden obtener desde el menú Asesores que se encuentra
  en la barra de menú en la visualización del mapa.

          Además, hay una serie de otros informes que pueden ser
  consultado. Estos están disponibles en el menú Mundo en la barra de menú.

       Se pueden consultar los siguientes asesores e informes mundiales:

       ASESORES:
                Estado de la ciudad
                Asesor militar
                Asesor de inteligencia
                Asesor de actitud
                Asesor comercial
                Asesor científico

       INFORMES MUNDIALES:
                maravillas del mundo
                Las 5 mejores ciudades
                Puntuación de civilización
                Mapa mundial
                Naves espaciales
                Demografía

       ESTADO DE LA CIUDAD: este informe enumera las ciudades de tu civilización.
       y muestra lo que están produciendo. Para cada ciudad puedes leer
       el tamaño de la población, la cantidad de alimentos, recursos y comercio
       generado, qué artículo se está produciendo actualmente y qué tan cerca
       está por completarse. Es útil consultar a este asesor.
       al comienzo de tu turno para refrescar tu memoria sobre lo que
       está produciendo y qué tan cerca está de completarse. tu puedes
       ver de un vistazo si alguna unidad militar crítica o Maravilla de
       El mundo está casi terminado.

       ASESOR MILITAR: El primer informe militar muestra cuántas unidades
       de cada tipo que tu civilización tiene actualmente en existencia y es
       produciendo. Limpia la pantalla para ver la segunda parte del
       informe. Esta parte del informe muestra las bajas que usted
       han tomado e infligido en combate con otras civilizaciones. el
       las bajas se muestran por tipo y civilización. Las civilizaciones son
       diferenciados por su color.

       ASESOR DE INTELIGENCIA: Este informe es un resumen de la información
       reunidos por sus embajadas. Para cada civilización con la que
       han establecido relaciones diplomáticas, este informe presenta
datos precisos sobre el nombre de su capital, su tipo de
       gobierno, el tamaño de su tesorería y su capacidad diplomática.
       estatus con otras civilizaciones. No aparece información para
       civilizaciones con las que no has establecido una embajada. tu
       Aquí podemos aprender qué civilizaciones están en guerra y cuáles en
       paz y con quién. Quizás te resulte útil consultar este
       informe antes de atacar a otra civilización. una segunda página de
       La información se puede recuperar presionando el botón Información. esta pagina
       informa alguna información adicional sobre los objetivos aparentes
       del líder de la civilización y los avances tecnológicos que
       he hecho más recientemente.

       ASESOR DE ACTITUD: El asesor informa la felicidad relativa de
       sus ciudadanos. De su encuesta se puede ver de un vistazo el
       número de ciudadanos felices, contentos e infelices en cada uno de sus
       ciudades. Esta información puede ser útil después de cambiar su
       tasa de lujo o tipo de gobierno porque esos cambios pueden tener
       un efecto significativo en la felicidad de sus ciudadanos. Por
       Al revisar esta encuesta, podrá ver rápidamente dónde puede tener que
       hacer ajustes en la gestión de la ciudad para evitar el desorden. para cada
       de tus ciudades, verás la población actual y los íconos de cualquier
       mejoras en la ciudad que ayudan a aumentar la felicidad de los
       gente. En la parte inferior de la página están los totales del tamaño del
       población de toda vuestra civilización y porcentajes de la
       total que son felices, contentos e infelices. Al examinar el
       lista de mejoras para cada ciudad, puede ver dónde una ciudad
       le falta una mejora útil.

       ASESOR COMERCIAL: Su asesor comercial informa sobre cada uno de sus
       ciudades, ¿cuánto de su comercio se dirige a traer
       lujos, ingresos fiscales y nuevas ideas. La cantidad de lujos,
       Los impuestos y la ciencia que produce una ciudad se muestran a la derecha de
       su nombre. Debajo de la lista de ciudades hay un total de impuestos.
       colecciones por turno. En el lado derecho del informe hay una lista.
       de mejoras de la ciudad que existen en toda tu civilización.
       Sólo se consideran aquellas mejoras cuyo mantenimiento cuesta dinero.
       listado. El informe muestra cuántas de cada mejora existen y
       el coste de su mantenimiento. Al final de esta lista está el
       total de tus costos de mantenimiento de mejoras para este turno. Por
       Comparar el número de ingresos fiscales con el costo de mantenimiento.
       número, puedes ver si el tesoro de tu civilización es
       aumentando cada turno, encogiéndose o permaneciendo igual. si tu
       El tesoro se está reduciendo, este puede ser un buen momento para aumentar los impuestos.
       o ajustar ciudades individuales para producir mayores ingresos. en un
       emergencia, es posible que desee vender una mejora para recaudar efectivo.
       El último elemento es el informe que lleva la etiqueta "Descubrimientos" y muestra
       el número de turnos necesarios para que tus científicos adquieran el
       avance tecnológico que usted les ha ordenado buscar. Cuanto más
       investigación científica realizada por tus ciudades, menos turnos
       requerido. Tenga en cuenta que a medida que aumenta la tecnología, se necesitan cada vez más
       más investigación para lograr el próximo avance.

       ASESOR CIENTÍFICO: Su asesor científico realiza un seguimiento de la
       tecnologías que vuestra civilización ya ha alcanzado y la
       progreso de ustedes, científicos, hacia su próximo avance.  un cuadro
       muestra el progreso hacia el siguiente avance. Las bombillas indican
       cuántas investigaciones se han realizado. Cuando la caja está llena de luz
       bombillas se consigue el avance que se investiga. es posible
       seguir avanzando más allá de la lista básica que define
       civilización hasta finales del siglo XX. Estos continúan
       Los avances se llaman AVANCES FUTURISTAS y cada uno es tu
       adquirir añade diez puntos a tu puntuación de civilización.
MARAVILLAS DEL MUNDO: Sus geógrafos mantienen una lista de las
       Ubicación de las Maravillas del Mundo. Cuando oyen hablar de la
       construcción de uno nuevo lo agregan a la lista. Al final de
       En la historia de tu civilización puede haber hasta 21 maravillas:
       7 antiguos, 7 medievales y 7 modernos. Saber dónde están puede
       Ser útil porque capturar la ciudad donde se encuentra una maravilla.
       se suma a la gloria de su civilización. La lista del geógrafo
       muestra el icono de la Maravilla, su nombre, la ciudad en la que se encuentra
       ubicado y la civilización que lo construyó. Limpiar la página de
       Maravillas antiguas para ver las Maravillas medievales, y despejar nuevamente para
       ver las maravillas modernas. Tenga en cuenta que solo aparecen las maravillas existentes.
       en la lista.

       LAS CINCO CIUDADES PRINCIPALES: Este informe muestra gráficamente las cinco ciudades más altas.
       ciudades clasificadas en el mundo. Se nombran las cinco ciudades y sus
       Las civilizaciones madre también se enumeran. Debajo de los nombres están los
       listas de población de las ciudades y los íconos de cualquier maravilla
       que allí se han construido. Todas las ciudades del mundo están clasificadas.
       y los cinco con mayores puntuaciones se incluyen en la lista. Ciudades
       puntuar de la siguiente manera:

               2 puntos: Por cada ciudadano feliz.
               1 punto: Por cada ciudadano contenido.
               10 puntos: Por cada Maravilla del Mundo construida allí.

       Ten en cuenta que se pueden revelar ciudades que nunca has descubierto.
       para usted en esta lista. La magnificencia de estas ciudades ha pasado.
       de boca en boca a todos los rincones del mundo. Tus geógrafos
       y otros asesores examinan constantemente los rumores de los viajeros y
       comerciantes para obtener información sobre otras civilizaciones. Aunque algunos
       Las civilizaciones no os son conocidas, el esplendor de sus ciudades.
       ha llegado a oídos de sus asesores.

       PUNTUACIÓN DE CIVILIZACIÓN: Esta es una medida relativa de cómo tu
       lo que está haciendo la civilización. También se suma por última vez cuando
       El juego termina para darte una puntuación final para tu civilización.
       Puedes consultar con tu asesor durante el juego para ver cómo
       estás de pie. Tu objetivo final, aunque difícil, es superar
       1.000. Los puntos se obtienen por las siguientes condiciones.

               2 puntos: Por cada ciudadano feliz
               1 punto: Por cada ciudadano contenido
               20 puntos: Por cada Maravilla del Mundo que poseas

               3 puntos: Por cada turno de paz mundial (sin guerras)
               10 puntos: Por cada Avance Futurista.
               -10 puntos: Por cada casilla del mapa actualmente contaminada.

       En la parte inferior del informe hay un gráfico de barras que indica hasta qué punto
       has avanzado hacia una puntuación de civilización de 1000.

       MAPA MUNDIAL: También es trabajo de su departamento de geografía, este es
       el mapa de todo el mundo conocido. Partes del mundo que tu
       no se ha descubierto, no se puede ver. Además, este mapa es
       centrado horizontalmente en su capital. Por lo tanto no puedes decir
       exactamente dónde se encuentra en relación con el norte o el sur
       límites polares hasta descubrirlos.

       NAVES ESPACIALES: Cuando se comunica con su asesor espacial, él puede informar
       el progreso de cualquier nave espacial en construcción. Seleccione entre
       en el menú la civilización cuya nave espacial deseas examinar.
       Sus asesores presentan una imagen de la construcción realizada.
       hasta la fecha y su evaluación de lo que puede transportar, su estimación
       tiempo de vuelo y su probabilidad de éxito. Comienza la carrera espacial
       una vez que el Programa Apolo Maravilla del Mundo haya sido
       construido. A partir de entonces, cualquier civilización que tenga los requisitos necesarios
       Las tecnologías pueden comenzar a construir partes de una nave espacial. Una vez que el
       comienza la carrera espacial, es importante mantener una vigilancia sobre
       naves espaciales de tus rivales. Hay que valorar cuando están
Es probable que se lance para que pueda planificar el tamaño de su propio barco.
       y su fecha de lanzamiento. Si concluye que la construcción de su barco
       está demasiado atrás para alcanzarlo, puede ser necesario montar un
       Campaña militar para capturar la capital enemiga. Capturando el
       La capital enemiga cancela la nave espacial enemiga en construcción.

       DEMOGRAFÍA: sus asesores realizan un seguimiento de la información demográfica
       con respecto a la civilización en comparación con los demás en el
       mundo. Esta información está disponible en el informe. Se detalla
       el estado de su civilización en una serie de áreas y dónde
       rangos en el mundo. El examen de este informe puede ofrecer pistas sobre
       qué civilizaciones son tus mayores amenazas.

       Las siguientes estadísticas se muestran en el informe.

        CALIFICACIÓN DE APROBACIÓN: El % de personas que piensan que eres
        haciendo un buen trabajo como gobernante.

        POBLACIÓN: El número de personas dentro de tu civilización.

        PNB: El total de lujos e impuestos generados por su
        ciudades.

        BIENES FABRICADOS: El total de recursos generados por
        vuestras ciudades.

        ÁREA DE TIERRA: Las casillas de tierra en las que tus unidades estuvieron por última vez.
        pasar, representando la parte del mundo que está
        bajo su influencia y control.

        ALFABETIZACIÓN: El porcentaje de su población que sabe leer. esto
        depende de adquirir los avances del Alfabeto,
        Escritura y Alfabetización, más el número de Bibliotecas y
        Universidades que posee tu civilización.

        ENFERMEDAD: Una situación relativa basada en si su
        La civilización ha adquirido el avance de la Medicina, y
        el número de Graneros y Acueductos en tus ciudades.

        CONTAMINACIÓN: Una comparación de la cantidad de contaminación que
        estás creando frente a tus rivales, medido compra el número
        de chimeneas generadas por tu ciudad.

        ESPERANZA DE VIDA: Situación relativa determinada por la
        alcance de las enfermedades y la contaminación en su civilización.

        TAMAÑO DE LA FAMILIA: Un número determinado a partir de la cantidad de
        exceso de comida generado por tus ciudades. familia numerosa
        El tamaño significa un rápido crecimiento demográfico.

        SERVICIO MILITAR: Posición relativa determinada a partir de
        el número de unidades militares que posees versus el tamaño de
        su población, indicando el período de tiempo de
        servicio militar.

        INGRESO ANUAL: La cantidad de lujos e ingresos fiscales.
        tus ciudades generan, dividido por tu población.

        PRODUCTIVIDAD: El total son recursos, alimentos y comercio.
        generado por tus ciudades, dividido por tu población.


                           CUIDADO PLANETARIO
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Uno de los costos del crecimiento industrial descuidado es la contaminación gradual.
  y envenenamiento del medio ambiente. De los muchos peligros que plantea
  contaminación, el mayor puede ser el calentamiento global. Un aumento descontrolado de la
  La temperatura atmosférica del planeta amenaza con una catástrofe geográfica.
  cambios que incluyen el derretimiento de los casquetes polares y el aumento del nivel del mar, están resecos
  tierras de cultivo. A medida que diriges tu civilización en la era industrial,
  Debes gestionar tus ciudades para minimizar la contaminación y prevenir la contaminación global.
  calentamiento.

          Pueden producirse diferentes tipos de envenenamiento cuando se utilizan armas nucleares.
  usado o un reactor nuclear se funde.


  CONTAMINACIÓN INDUSTRIAL
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          En cada turno de juego existe una probabilidad de que se produzca contaminación.
  dentro del radio económico de cada una de tus ciudades. La probabilidad de
  La contaminación que se produce depende de dos factores: los recursos y la población. el
  El factor más importante es la cantidad de recursos que genera la ciudad. el
  Cuantos más se generen, mayor será la probabilidad. Por debajo de cierto
  nivel, no hay posibilidad de contaminación.

          La población de la ciudad no tiene ningún efecto sobre la contaminación hasta que
  adquirir el anticipo del Automóvil. Posteriormente, la población puede
convertirse en un factor significativo en la probabilidad de que OCURRA la contaminación.

          Cuando existe la probabilidad de que OCURRA contaminación en una ciudad,
  Las chimeneas comienzan a aparecer en la pantalla de la ciudad. El número de pilas
  indica la probabilidad.


  LIMPIEZA
  ~~~~~~~
          Las unidades de colonos pueden limpiar la contaminación. Mover al colono
  hasta el cuadrado contaminado y presiona la tecla P. El colono está marcado con
  una "P" para señalar que se le ha ordenado limpiar la contaminación.

          Después de cuatro turnos de trabajo, la contaminación desaparece. Añadiendo más
  enviar colonos a una plaza contaminada no acelera la limpieza.


  EFECTOS
  ~~~~~~~
          La contaminación reduce la producción de alimentos, la industria y el comercio en
  cualquier casilla del mapa donde aparezca. La producción se reduce a la mitad y luego se redondea.
  arriba. Cuando se limpia, el cuadrado del mapa vuelve a los niveles previos a la contaminación de
  producción.


  MONITOREO DE LA CONTAMINACIÓN
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Sus asesores medioambientales le informarán inmediatamente cuando algún mapa
  zona se contamina. El área en el mapa está marcada con manchas para
  indican contaminación.

          El alcance de la contaminación en toda su civilización puede ser
  monitoreado observando el indicador de contaminación, un pequeño sol en la fecha
  ventana de la pantalla. El color del sol indica la extensión del
  riesgo de calentamiento global. Los colores en la versión IBM van desde oscuros
  rojo, a rojo claro, a amarillo, a blanco. El rojo oscuro indica un riesgo bajo.
  y el blanco indica un riesgo muy alto.

          Los colores del sol dependen del número de cuadrados actualmente.
  contaminado y con un retraso en el tiempo. Cuantas más plazas estén contaminadas, mayor será el
  riesgo. El retraso refleja el tiempo necesario para que la contaminación se produzca.
  efecto.


  CALENTAMIENTO GLOBAL
  ~~~~~~~~~~~~~~
          EFECTOS: El calentamiento global provoca cambios geográficos en todo el mundo.
          mundo. Los desiertos, llanuras y pastizales de las costas pueden convertirse
          Los pantanos y los bosques costeros pueden convertirse en selvas. llanuras,
          Los pastizales y los bosques del interior pueden convertirse en desiertos. el
          El resultado es un nivel mucho menor de alimentos, industria y comercio para su
          civilización. Sus asesores medioambientales informarán inmediatamente si
          se ha producido el calentamiento global. El efecto siempre es malo, pero en
          En el caso de zonas costeras inundadas se pueden mejorar Selvas y
          Pantanos con el tiempo.

          CAUSAS: El calentamiento global puede ocurrir si al menos nueve cuadrados del mapa,
          en cualquier parte del mundo, están actualmente contaminados. si quedan
          Si no se atiende durante demasiado tiempo, se producen daños medioambientales. Una vez
          Cuando OCURRE un desastre ambiental, el ciclo comienza de nuevo.
          El planeta ha alcanzado el equilibrio en el nuevo nivel superior.
          temperaturas. Si la contaminación continúa o aumenta una vez más hasta
          niveles altos, puede ocurrir otro episodio de problemas ambientales.
          Este ciclo puede repetirse infinitamente si no se controla la contaminación.


  CONTAMINACIÓN NUCLEAR
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~
          La contaminación también puede ser causada por las armas nucleares o la fusión
  de una central nuclear. La contaminación causada por cualquiera de estos eventos ha
  el mismo efecto que la contaminación industrial.

          ARMAS NUCLEARES: Cuando se utiliza una unidad nuclear en un ataque, una
          El efecto adicional del ataque es la contaminación de una serie de
          mapee los cuadrados alrededor del cuadrado de impacto. Recuerda esto cuando estés
          tentados a utilizar armas nucleares. Puedes crear contaminación
          no pueden comunicarse fácilmente con los colonos para limpiar, significativamente
          aumentando el riesgo de calentamiento global.

          FUSIÓN NUCLEAR: Si una central nuclear se funde, la mitad de
          La población de la ciudad es destruida y un número aleatorio de
          Las plazas cercanas a la ciudad se contaminan. Hay riesgo de
          fusión cuando una ciudad que tiene una planta de energía nuclear entra en
          desorden civil. Los disturbios civiles pueden resultar en seguridad.
          los procedimientos se vuelven tan laxos que se produce un accidente catastrófico.
Si construyes plantas de energía nuclear en cualquiera de tus ciudades, toma
          especial cuidado para no permitir que esas ciudades entren en desorden. cuando
          tu civilización logra la tecnología de Fusion Power, el
          El riesgo de colapso desaparece. Tus Centrales Nucleares de forma automática
          convertirse a la tecnología de energía de fusión que está libre de
          riesgo de colapso.


                                DIPLOMACIA
                                ~~~~~~~~~
          La diplomacia se lleva a cabo mediante negociaciones entre usted y un
  gobernante de una civilización rival. Las negociaciones pueden ocurrir cuando un rival envía
  y enviado para hablar o puede ser el resultado de propuestas propias. La diplomacia es
  cara a cara con un gobernante rival a la vez y puede conducir a
  intercambios de tecnología, ofertas de paz, extorsión internacional o
  declaraciones de guerra.

          Un rival puede contactar contigo cuando unidades de cada uno de tus
  Las civilizaciones son adyacentes entre sí. También puede llegar un enviado rival
  en cualquier momento. Puedes iniciar negociaciones enviando a un diplomático a una
  ciudad rival y seleccionando la opción "Reunirse con el Rey".

          El tono y el resultado de cualquier negociación están muy influenciados.
  por el estado de ánimo o por tu rival. El líder contrario puede ser antagónico,
  suplicando, o en algún punto intermedio. Este estado de ánimo depende de la actitud del líder.
  personalidad y cómo se comparan sus dos civilizaciones entre sí y la
  resto del mundo. Es posible que puedas captar señales sobre el estado de ánimo de un rival.
  desde expresiones faciales o música de fondo.

          La personalidad de un líder rival puede ser agresiva, amistosa o
  neutral. Es más probable que los líderes agresivos se inclinen hacia la guerra o la demanda.
  altos pagos por la paz. Es más probable que los líderes amistosos ofrezcan la paz
  y puede que sólo esté mintiendo al solicitar el pago. si te has roto
  acuerdos de paz previos con esta civilización, que se recuerdan y
  También influye el grado de antagonismo.

          Si eres la civilización más grande, poderosa y rica
  En el mundo, es probable que todos los rivales sean muy celosos o antagónicos.
  Sin embargo, si el oponente es débil en comparación, la tendencia natural
  La tendencia a ser beligerante puede ser anulada. Una civilización amenazada
  con la extinción está más interesado en la supervivencia.

          Todas las negociaciones terminan con un acuerdo de paz entre ambos.
  sus dos civilizaciones o una declaración de guerra. Incluso los más
  rival antagónico puede conceder la paz a cambio de un pago adecuado en efectivo o
  tecnología. Sin embargo, esto puede comprar la paz sólo temporalmente.

          Establecer embajadas con otras civilizaciones puede ser muy
  útil en la preparación para las negociaciones. Tu asesor de inteligencia
  recopila información de todas sus embajadas y de él usted puede
  aprende datos importantes sobre tus oponentes, incluido su tamaño y la
  personalidad de su líder. Esta información no está disponible para
  civilizaciones con las que no has establecido una embajada.

      TECNOLOGÍA COMERCIAL: Civilizaciones que no son extremadamente
      antagónicos pueden ofrecer intercambiar tecnología. ellos comienzan por
      ofreciendo uno que no posees. Es posible que realmente hayan dado
      varios te faltan. Si estás de acuerdo, un menú de tecnologías que pueden
      Aparece el comercio. Selecciona el que quieras y luego te lo toman.
      uno tuyo. No tienes opción con respecto a lo que toman y
      no puede vetar el comercio. Si después de negociar otro intercambio es
      posible, es posible que se realicen más transacciones.

      COMPRAR LA PAZ: Un rival puede exigir un pago en efectivo o una
      avance de la civilización durante la negociación. Si cumples con esto
      demanda, es casi seguro que el rival acepta la paz. si tu
      Si rechaza la demanda, un rival antagónico generalmente declara la guerra.
      La demanda o la amenaza de un rival más pacífico puede ser sólo una
      farol, y se puede ofrecer la paz de todos modos después de que se cumplan las demandas.
      rechazado. En algunos casos, un rival ofrece una recompensa por tu desempeño.
la paz o declarar la guerra a otra civilización.

      NEGOCIACIONES POST-TRATADO: Una vez que usted acepta un tratado de paz,
      tener la oportunidad de entablar nuevas negociaciones. Se abre un menú
      ofreciendo tres opciones: una declaración de armonía, un ejército
      propuesta o exigencia de homenaje. La declaración de armonía
      no tiene ningún efecto real. Una propuesta militar es una sugerencia tuya.
      para que tus nuevos amigos ataquen a un tercero. Esto generalmente
      generalmente le cuesta un pago en efectivo que puede pagar o girar
      abajo. La tercera opción es exigir un homenaje para cimentar la nueva
      tratado que usted ha firmado. Si tu oponente es débil o está asombrado por
      tu poder, él puede pagar. Alternativamente, puede negarse a pagar, o
      llegar tan lejos como para declararte la guerra.


  PAZ
  ~~~~~
          La paz entre su civilización y otra sólo puede resultar de
  diplomacia. Si usted y su rival están de acuerdo, entonces puede producirse un estado de paz.
  Elegir la paz es voluntario a menos que su gobierno sea una República o
  Democracia. En esos casos, el Senado del gobierno anula cualquier
  decisión de guerra y acepta la paz.

          Los acuerdos de paz normalmente pueden romperse en cualquier momento por cualquiera de los dos.
  parte, pero mientras se mantenga, ambas partes deben adherirse a las
  siguientes reglas: las unidades de la otra civilización, incluso los diplomáticos, pueden
  no ser atacado; Ninguna unidad excepto Diplomáticos y Caravanas puede entrar.
  cuadrados que han sido mejorados por la otra parte dentro del radio de
  una ciudad (irrigada, minada o atravesada por carreteras); cuadrados que otros
  partido que está en desarrollo no puede ser saqueado; y la tecnología puede no
  ser robado de la otra parte. Cualquiera de estos eventos acaba con la paz y
  desencadena la guerra. Se le advierte que está a punto de romper la paz y tiene
  un cambio para comprobar su acción.

          Si su gobierno es una República o una Democracia, no podrá
  violar voluntariamente un acuerdo de paz. El Senado prohíbe cualquier acción.
  eso inicia la guerra. Si consideras necesaria la guerra, debes tener una
  Revolución para derrocar al gobierno y poner uno más receptivo a
  tus deseos. Alternativamente, puedes esperar a que tu oponente rompa el
  paz él mismo o declararte la guerra.

          Cuando estás en paz, es mucho más fácil para las caravanas comerciales
  llegar a las ciudades o a la otra parte y establecer rutas comerciales. si el
  El mundo entero está en paz, tu puntuación de civilización aumenta. el
  El mayor beneficio para la paz es que no estás en guerra. Durante la guerra, todos
  las actividades prohibidas son posibles y pueden causar grandes daños y
  desperdicio de recursos.


                              LA CARRERA ESPACIAL
                              ~~~~~~~~~~~~~~
          Las presiones ambientales de las poblaciones en crecimiento en el mundo moderno.
  mundo están obligando a los humanos a mirar hacia el espacio en busca de recursos
  habitación. La cuestión no es si los humanos viajarán a las estrellas, sino
  cuando. El último acto de administración que puedes realizar para tu civilización
  es asegurar que ellos lideren este éxodo.

          Como se señaló anteriormente, la historia de su civilización termina cuando
  O tú o uno de tus rivales llega a un sistema estelar cercano con
  colonos. Si tu nave espacial es la primera en llegar, recibes una bonificación
  a tu puntuación de civilización en reconocimiento a este logro final.
  Independientemente de cuántos colonos lleve tu nave espacial o de cuántos
  Por muy rápido que sea, si un rival llega primero al planeta, no recibirás ninguna bonificación.

          La construcción de naves espaciales no podrá comenzar hasta que uno
  La civilización ha construido la maravilla del Programa Apolo. A partir de entonces, la carrera
  es una y cualquier civilización que haya adquirido los avances necesarios podrá
  Comienza a construir las partes de una nave espacial.

          Cada civilización, incluida la tuya, sólo podrá construir una nave espacial.
  a la vez. Una vez lanzado, no se puede construir ni enviar otro.
  Los barcos que hayan sido botados no podrán ser retirados ni devueltos.
  Las naves espaciales son destruidas si el capital de la civilización propietaria es
capturado. En este caso, se podrá construir un nuevo barco.


  NAVES ESPACIALES
  ~~~~~~~~~~
          El propósito de tu nave espacial es transportar tantos colonos como sea posible.
  posible a otro sistema estelar. Para tener alguna posibilidad de éxito debe
  proporcionar al menos un mínimo de lo siguiente: espacio habitable para los colonos,
  fuentes de alimentos, fuentes de energía, potencia de propulsión y combustible para el
  motores. Cuanto mejor preparada esté la nave espacial, mayor será el número de
  colonos que lleguen sanos y salvos y más rápido sea el viaje

          Tu objetivo es construir una nave espacial que pueda albergar tantos
  colonos como sea posible, pero viajan a una velocidad razonable y con
  probabilidad razonable de éxito. Como construcción de tu barco.
  procede, esté atento a sus características, que se muestran a la derecha de
  la ventana de la nave espacial. Todas las naves espaciales tienen las mismas características:
  población, alimentos, energía, masa, combustible, tiempo de vuelo y probabilidad de
  éxito.

          Una vez que hayas construido una nave espacial que cumpla con el mínimo
  requisitos para transportar colonos, puede lanzar o continuar con
  nuevas construcciones para aumentar la capacidad del barco.

      POBLACIÓN: El número de personas para las que está equipada la nave espacial.
      llevar. Cuanta más gente lleve al nuevo planeta, mayor
      tu bono.

      APOYO: El porcentaje de personas que el barco está preparado.
      llevar que actualmente se puede soportar. personas que no lo son
      No se puede esperar que los pacientes que reciben soporte vital sobrevivan
      viaje.

      ENERGÍA: El % de la energía requerida por la habitación y la vida.
      módulos de soporte que se están proporcionando actualmente. Si es suficiente
      no se proporciona energía para el sustento de la vida y la habitación, el
      La probabilidad de éxito será muy baja.

      MASA: Todos los componentes, módulos y estructuras se suman a la
      masa de tu nave espacial. A mayor masa, más potencia.
      requerido por las piezas de propulsión para moverlo.

      COMBUSTIBLE: El % del combustible que requieren sus unidades de propulsión que es
      actualmente a bordo. Si no se suministra suficiente combustible, el
      Los componentes de propulsión a bordo no pueden funcionar a su máxima potencia.
      y no se puede alcanzar la mejor velocidad posible.

      TIEMPO DE VUELO: Cálculo del número de años necesarios para
      tu nave espacial para alcanzar la estrella más cercana según la dirección de la nave.
      masa y potencia del motor. Agregar más motores y reducir el combustible
      tiempo de vuelo.

      PROBABILIDAD DE ÉXITO: El % aproximado de personas que pueden
      transportarse y que se espera que sobrevivan el viaje en función de la
      cantidad de comida y energía proporcionada, más el tiempo de vuelo. el
      Cuanto más rápido sea el vuelo, mayor será la tasa de supervivencia esperada.

      LANZAMIENTO DE NAVE ESPACIAL: Para enviar su nave espacial en su viaje,
      presione la tecla Iniciar (tecla L) o el botón de inicio, que se encuentra en la
      parte inferior derecha de la pantalla de la nave espacial.


  CONSTRUCCIÓN
  ~~~~~~~~~~~~
          Tu nave espacial está construida con piezas. Cada parte está construida como
  cualquier otra mejora, excepto que cuando se complete una parte, sea
  agregado automáticamente a su barco. Las partes de la nave espacial entran.
  tres tipos: componentes, módulos y estructuras. Cada tipo está disponible
  para la construcción cuando se haya logrado un avance tecnológico específico.

          Todos los módulos y componentes deben estar conectados a una suficiente
  estructura. Si un módulo o componente no está conectado, se marca para
  señal de que la pieza no está funcionando. Una vez que se tengan suficientes piezas estructurales
  añadido, el contorno desaparece.

          Para construir componentes de naves espaciales debes haber alcanzado el nivel
  Avance tecnológico de los Plásticos. Luego puedes construir componentes a un costo.
  de 160 recursos. Hay dos tipos de componentes, propulsión y
  combustible. Cuando se ha completado un componente, usted elige qué tipo tiene
  sido construido.

          COMPONENTES DE PROPULSIÓN: Son los motores que proporcionan la
          energía para los vuelos espaciales. Cuantos más motores agregue, más rápido
viaja el barco, más pronto llega a su destino y más
          mayor será la probabilidad de éxito de la misión.

          COMPONENTES DEL COMBUSTIBLE: Proporcionan combustible para las unidades de propulsión. en
          Para que las unidades de propulsión funcionen al máximo, uno
          Se debe proporcionar un componente de combustible para cada componente de propulsión.


  MÓDULOS
  ~~~~~~~
          Los módulos de naves espaciales requieren la tecnología de la robótica y el costo.
  recursos para que cada uno construya. Existen en tres tipos: habitación, vida.
  soporte y paneles solares. Cuando se completa un módulo, usted elige qué
  tipo para agregar a su barco.

          MÓDULO DE HABITACIÓN: Cada módulo de habitación proporciona espacio habitable,
          servicios comunitarios, las instalaciones recreativas para diez mil
          colonos.

          MÓDULO DE SOPORTE VITAL: Cada módulo de soporte vital proporciona el alimento
          y otras necesidades para los diez mil colonos llevados
          en un módulo habitacional. Personas transportadas en un módulo habitacional
          que no reciben soporte vital tienen una probabilidad muy baja de
          sobreviviendo.

          MÓDULO DE PANEL SOLAR: Cada módulo de panel solar proporciona suficiente
          energía para alimentar dos de los otros tipos de módulos. Módulos que
          no recibe energía no puede funcionar correctamente.


  ESTRUCTURAS
  ~~~~~~~~~~
          La estructura de la nave espacial requiere la tecnología de vuelos espaciales y
  Cuesta 80 recursos cada uno para construir. Debes construir suficiente estructura.
  Piezas para conectar los componentes y módulos entre sí. Partes que no son
  conectados no funcionan y no proporcionan ningún beneficio al barco.


                                CIUDADES
                                ~~~~~~
          Los centros económicos e industriales de vuestras civilizaciones son
  ciudades. Son la residencia de la población, la fuente de impuestos.
  dólares, el hogar de sus científicos y los sitios de sus instalaciones industriales.
  producción. Cada ciudad organiza el desarrollo del área circundante.
  convertir las tierras agrícolas cercanas, los recursos naturales y
  comercio potencial de alimentos, producción industrial, tecnología y dinero en efectivo.

          Una medida del éxito de vuestra civilización es el número de
  ciudades que abarca y el tamaño de cada una. Las ciudades más grandes recaudan más
  impuestos, realizar más investigaciones tecnológicas y correr el riesgo de ser invadidos por
  vecinos más grandes y poderosos. Quedarse demasiado atrás en los brazos
  carrera, tanto en calidad como en cantidad, puede resultar en una salida temprana de
  historia.

          La gestión de vuestra civilización implica la fundación de
  ciudades, su gestión y su protección. Se pueden construir nuevas ciudades
  desde cero o capturado de rivales. Gestionar una ciudad requiere
  mantener un equilibrio entre alimentos, industria, impuestos, lujos y
  mejoras que mantengan a los ciudadanos contentos y productivos.

          Las civilizaciones rivales son una amenaza constante para la seguridad de
  vuestras ciudades. Después de tomar medidas para protegerlos, considere conquistar
  ciudades de tus rivales. Esto reduce la amenaza que representan y a menudo es un
  forma económica de expandirse.


  NUEVAS CIUDADES
  ~~~~~~~~~~
          Las nuevas ciudades se pueden adquirir de tres formas. se pueden iniciar
  desde cero, una tribu menor descubierta por tus ejércitos puede optar por unirse
  usted como una nueva ciudad, o sus ejércitos pueden conquistar las ciudades de su
  vecinos.

          FUNDACIÓN DE NUEVAS CIUDADES: cuando una unidad de colonos está en una casilla del mapa
          donde desea construir una nueva ciudad, presione B. Después de establecer
          el nombre de la ciudad de la que tu unidad de colonos ahora se convertirá en miembro
          población de las ciudades.

          TRIBUS MENORES: Ocasionalmente una tribu menor puede sentirse asombrada por tu
          emisarios para que se conviertan inmediatamente en parte de su civilización. en
          En este caso la tribu menor forma una nueva ciudad.

          CAPTURAR CIUDADES: Las ciudades de otras civilizaciones normalmente son
          defendido. Si los defensores pueden ser derrotados, ganarás el
          ciudad. La captura de una ciudad puede resultar en el descubrimiento de una nueva
avance tecnológico y dinero saqueado. Ocupar una ciudad enemiga
          puede destruir algunas mejoras que la ciudad ha construido, y
          elimina un punto de población. Por tanto, una ciudad que tiene
          sólo un punto de población restante es destruido en lugar de
          capturado.


  COLOCANDO NUEVAS CIUDADES
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Al construir una nueva ciudad, planifique cuidadosamente dónde se ubicará. el
  mapa del cuadrado en el que está construido y los cuadrados que lo rodean determinan
  cuán valiosa puede llegar a ser la ciudad. Los factores a considerar incluyen la
  valor económico de la plaza en la que se ubica la ciudad, el valor económico
  potencial con el radio de la ciudad, la proximidad de otras ciudades y la
  Valor estratégico de la ubicación. Lo ideal es localizar ciudades cuyas áreas ofrezcan una
  combinación de alimentos para el crecimiento demográfico, recursos para la producción y
  comercio. Siempre que sea posible, aproveche la presencia de personal especial.
  cuadrados de recursos.

          LA PLAZA DE LA CIUDAD: El terreno que ocupa la ciudad es especialmente
          importante porque siempre está en desarrollo. no puedes
          sacar a los trabajadores de esta casilla al ajustar el desarrollo en el
          mapa de la ciudad. Si esta área no es útil, especialmente para producir
          alimentos, entonces el crecimiento demográfico de una nueva ciudad se ve perjudicado. Para
          Por esta razón, las nuevas ciudades generalmente se construyen mejor en las llanuras,
          Pastizales o ríos. Estos proporcionan la mejor producción de alimentos.
          y, esto, un crecimiento demográfico más rápido.

          EL RADIO DE LA CIUDAD: El área potencial de desarrollo se extiende
          dos plazas de la ciudad en el mapa en todas las direcciones excepto
          diagonalmente. Si la nueva ciudad crece lo suficiente, su población
          puede hacer que toda esta área se desarrolle. Al planificar una nueva
          ciudad, considere este radio y los beneficios a largo plazo de cualquier
          sitio potencial. Para crecer, la ciudad debe abarcar suficientes
          zonas de cultivo de alimentos. Cualquier ciudad que pueda crecer tiene valor, pero tu
          Las ciudades más importantes son aquellas que también tienen recursos.
          disponible. Estas ciudades pueden construir y apoyar rápidamente fuerzas militares.
          unidades y maravillas. Las colinas y los bosques son fuentes importantes de
          recursos, al igual que los cuadrados que contienen símbolos de recursos especiales
          para caza, caballos, carbón y petróleo. La importancia del comercio de
          Generar impuestos y tecnología hace que las plazas de River sean especialmente
          Sitios divertidos para ciudades cuando recién comienzas. Sin ríos, tu
          debe construir rápidamente caminos en llanuras o pastizales para generar
          comercio.

          PAISAJISMO: Cuando estudie sitios para una nueva ciudad, tenga en cuenta
          el potencial de algunas plazas para ser mejoradas. colinas y
          Las montañas se pueden extraer y luego producir mayores recursos.
          Se pueden regar llanuras, ríos y pastizales y luego producir
          más comida. Los pantanos y las selvas se pueden convertir en pastizales o
          convertidos en bosques. Los bosques pueden talarse para convertirse en llanuras. llanuras
          y los pastizales pueden convertirse en bosques si necesitas recursos.
          Un área de selvas y pantanos parece desolada al principio, pero tiene la
          potencial para ser un sitio urbano muy rico. Llanuras, pastizales y
          Los desiertos producen comercio una vez atravesado por carreteras, y toda la tierra
          Los cuadrados mejoran en producción cuando llegan los ferrocarriles.

          PROXIMIDAD DE CIUDADES: Otra consideración a la hora de planificar nuevas
          ciudades es la ubicación actual o potencial de otras ciudades.
          Minimizar la superposición del radio económico restringe el potencial
          crecimiento de una o ambas ciudades. Al empezar, explora
          terrenos cercanos lo antes posible para comenzar a planificar la colocación
          de las ciudades del futuro para aprovechar mejor el terreno. algunos
          Las ciudades grandes y poderosas son más útiles que varias ciudades más pequeñas y
          los más débiles.

          VALOR ESTRATÉGICO: El valor estratégico del sitio de una ciudad es un
consideración final. Porque el terreno subyacente puede aumentar
          La fuerza del defensor cuando está bajo ataque, en algunas circunstancias.
          El valor defensivo del terreno puede ser más importante que
          valor económico. Pero un buen terreno defensivo generalmente es pobre para
          producción e inhibe el crecimiento inicial de una ciudad.
          Sin embargo, defender una ciudad generalmente es más fácil que defenderla.
          terreno normal. En una ciudad puedes construir las murallas de la ciudad.
          Mejora que triplica la fuerza de los defensores. Además, en
          ciudades sólo un ejército a la vez es destruido en combate. afuera
          de las ciudades, todos los ejércitos apilados son destruidos cuando cualquier
          El ejército en la pila es derrotado. Entonces, en ciertos casos donde un
          cuellos de botella en el continente y un rival está del otro lado, el
          El valor defensivo del sitio de una ciudad puede ser más crítico que
          valor económico. Colocar al menos algunas ciudades en la costa.
          te da acceso al océano. Esto permite el lanzamiento del barco.
          unidades para explorar el mundo y transportar sus unidades al extranjero.
          Con pocas ciudades costeras, tu poder marítimo está limitado.


  GESTIÓN DE LA CIUDAD
  ~~~~~~~~~~~~~~~
          ESTABILIDAD: Ciudades que no mantienen un equilibrio favorable de
          la gente feliz sobre la gente infeliz, la gente entra en desorden civil.
          Las ciudades en desorden civil no producen ingresos fiscales ni tecnología
          investigación y no excedentes de alimentos, y suspender la producción. un
          reactor nuclear en una ciudad que sufre disturbios civiles puede
          experimentar un colapso debido a controles de seguridad laxos. manteniendo una ciudad
          ¡Estable es una prioridad muy alta!

          CRECIMIENTO DE LA POBLACIÓN: Mantener el crecimiento de la población es importante
          porque cada persona adicional aporta algo a tu
          civilización. Cada nuevo trabajador trae un nuevo cuadro de mapa debajo
          producción. El crecimiento demográfico aumenta el poder económico y
          de ahí la fuerza de vuestra civilización. El tamaño de tu
          La población es un factor importante a la hora de determinar tu civilización.
          puntuación, una medida de lo bien que has gobernado.

          DESARROLLO DE RECURSOS: La gente de tu ciudad que trabaja en el
          el campo circundante aprovecha los recursos económicos de la
          área. Esos recursos son convertidos por la ciudad en más
          personas, producción industrial, dinero e investigación tecnológica.
          Al gestionar una ciudad, debes asignar a las personas de manera que
          maximizar este desarrollo, o adaptarlo a sus necesidades. allí
          Puede haber momentos en los que se prefiera aumentar la producción industrial a
          crecimiento demográfico. Puede haber ocasiones en que el aumento del comercio sea
          necesario. Puedes dar órdenes a tus asesores para cambiar la dirección de una ciudad.
          fuerza laboral para cambiar la combinación de desarrollo económico como
          deseado.

          INGRESOS TRIBUTARIOS: La mayoría de las mejoras que se pueden construir dentro
          Las ciudades necesitan dinero para su mantenimiento. El dinero también es útil para
          acelerar la producción industrial, sobornar a los ejércitos enemigos, incitar
          revueltas en ciudades enemigas y para negociar la paz con sus
          vecinos. Los ingresos fiscales combinados de sus ciudades deben exceder
          sus necesidades de mantenimiento antes de que se pueda acumular efectivo para
          otros usos. Aunque no es necesario que cada ciudad
          producir excedentes de ingresos, suficientes ciudades deben hacerlo para cubrir
          gastos. Es posible que algunas ciudades no sean especialmente adecuadas para la industria
          producción, pero algunos pueden seguir siendo buenos centros comerciales. Administrar
          estas ciudades para producir ingresos adicionales.

          INVESTIGACIÓN EN TECNOLOGÍA: Cuanto mayor sea el aporte de la investigación
          cada ciudad avanza hacia la nueva tecnología, más rápido se avanza
          Se alcanza el avance de la civilización. La cantidad de investigación es
          dedicado a aportar nuevas ideas y a descubrir
avances tecnológicos. La contribución de una ciudad a la investigación también puede ser
          influenciados por el ajuste del comercio, la creación de científicos y ciertos
          mejoras. Las mejoras que pueden ayudar son la Biblioteca y
          Universidad, que mejoran la investigación, y varias Maravillas.

          PRODUCCIÓN INDUSTRIAL: Cada ciudad tiene más o menos capacidad para
          producir nuevas unidades y mejoras. Las ciudades más valiosas
          tienen la mayor capacidad industrial. Pueden producir rápidamente
          costosas unidades militares que extienden el poder de tu civilización.
          También son los mejores en producir las maravillas del mundo. tu
          Debes monitorear regularmente la producción de tus ciudades para asegurar
          que se están construyendo los elementos más necesarios. Hay cuatro principales
          Herramientas disponibles para alcanzar y mantener estos objetivos de la ciudad.
          gestión: cambiar de lugar a los trabajadores, convertir a algunos trabajadores en
          ESPECIALISTAS, mejoras de edificios y construcción de Maravillas del
          Mundo. Los trabajadores pueden desplazarse por la visualización del mapa de la ciudad para
          ajustar la evolución económica. Se pueden crear especialistas para
          aumentar la producción de lujos, impuestos o tecnología. dentro
          en cada ciudad se puede ordenar la construcción de mejoras como
          un templo para contentar a algunas personas infelices, un granero para acelerar
          crecimiento demográfico, o una biblioteca para incrementar la investigación. lo mas
          Las costosas herramientas disponibles son las maravillas del mundo. Estos son
          Magníficas mejoras que aportan gloria duradera a tu
          civilización además de algún efecto especial. aunque
          Las maravillas se construyen en una ciudad como una mejora, su especial
          El efecto a menudo se extiende a través de toda o parte de tu civilización.
          Sin embargo, sólo se podrá construir una de cada Maravilla en todo el
          mundo y tus rivales pueden construirlos primero.


  PROTECCIÓN DE LA CIUDAD
  ~~~~~~~~~~~~~~~
          De nada sirve una gran gestión económica de una ciudad si la ciudad está
  capturados por rivales o bárbaros. Parte del plan de manejo debe
  se refieren a la defensa de la ciudad. Gran parte de la defensa no
  manejado localmente, sino en sus fronteras y costas. Una línea defensiva de
  unidades, tanto en el mar como en tierra, que pueden interceptar enemigos antes
  que cierran con sus ciudades puede ser útil. Incluso la mejor defensiva
  Las líneas pueden ser penetradas, por lo que la defensa de la ciudad misma no puede ser
  descuidado. La defensa mínima de la ciudad es un ejército, preferiblemente uno con una
  Buen factor de defensa. Fortifica los ejércitos que esperas que defiendan una ciudad.
  porque las unidades fortificadas aumentan su fuerza defensiva. un segundo
  El defensor suele ser una buena idea. Agregar un ejército con un ataque fuerte.
  El factor también es útil. Este ejército puede atacar a los enemigos que se mueven adyacentes.
  a la ciudad, tal vez destruyéndolos antes de que pongan a prueba a los defensores. el
  La defensa de la ciudad se puede mejorar sustancialmente construyendo la ciudad.
  Muros, una mejora que triplica la fuerza del defensor frente a la mayoría
  atacantes, pero no bombarderos ni artillería. Esta triplicación surte efecto
  después de que se consideren los efectos del estatus de veterano. Estar fortificado
  detrás de las murallas de la ciudad no tiene efecto a menos que la unidad atacante sea un bombardero o
  Unidad de artillería. Las murallas de la ciudad también evitan la pérdida de población al defender
  Las unidades son destruidas. Cuando la civilización avance, habrá disponible un nuevo ejército.
  tipos con mejores factores de defensa, aprovechen la primera oportunidad para reemplazar
  viejos defensores con mejores unidades. Dado que la capacidad ofensiva de su
  Los enemigos mejoran a medida que adquieren nueva tecnología, tus defensas deben
  mejorar para mantenerse al día. Vincular ciudades con carreteras y ferrocarriles puede ser muy
  útil para acelerar el movimiento de unidades desde un extremo de tu imperio hasta
  puntos problemáticos en otros lugares. Esto pone a tus ejércitos defensivos en "interior".
  "líneas", permitiéndoles moverse rápidamente a donde se necesitan.


  DESORDEN DE LA CIUDAD
  ~~~~~~~~~~~~~
Una ciudad sufre un desorden civil cuando hay más gente infeliz
  gente feliz, gente contenta siendo ignorada en el cálculo. Ciudades en
  El desorden no genera ingresos fiscales, no contribuye a la investigación tecnológica y
  suspender la producción de nuevas unidades o mejoras. Cuando se restablezca el orden,
  la ciudad vuelve a funcionar normalmente en el siguiente turno. Puedes restaurar el orden en
  varias maneras. Para restablecer el orden, puede pagar para completar una mejora,
  como un Templo, que puede encubrir a suficientes personas infelices para
  satisfacción para restablecer el equilibrio. También puedes cambiar el lujo y los impuestos.
  ritmos de su civilización para intentar restaurar el orden. Aumento del lujo
  convertir a algunas personas contentas en felices. Puedes llevar una o más personas.
  fuera de la fuerza laboral, convirtiéndolos en especialistas. Esto aumenta la
  Número de personas felices. Al crear especialistas, tenga cuidado de no
  también causan escasez de alimentos o recursos que provocan el hambre de
  población o desguace de ejércitos. Bajo los tipos de gobierno Despotismo,
  Monarquía o comunismo, es posible restablecer el orden en una ciudad utilizando
  ley marcial. Cada unidad militar en una ciudad genera un ciudadano infeliz.
  contenido. Sólo aquellas unidades que posean un factor de ataque de uno o más pueden
  imponer la ley marcial. Moviendo suficientes unidades a una ciudad que sufre
  desorden, el orden puede ser restablecido. Bajo republicano o demócrata
  gobierno, cada unidad militar que no está en su ciudad de origen crea una o más
  ciudadano infeliz. Cuando una ciudad está en desorden, destruir fuerzas militares distantes
  unidades, devolverlas a la ciudad de origen o cambiar su ciudad de origen,
  hace contentas a algunas personas infelices y puede restaurar el orden en la ciudad. Todos
  de estos métodos son útiles para restaurar el equilibrio de tus ciudades o
  ciudades enemigas que acabas de capturar.


  AMAMOS EL DÍA ( DEL REY )
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Cuando una ciudad se vuelve lo suficientemente feliz, puede tener una
  celebración en honor de tu gobierno. El pueblo declara un "Amamos a la
  Día del Rey" en agradecimiento por la prosperidad que has hecho posible. Mientras que el
  circunstancias que desencadenan este ambiente de celebración continúan, la ciudad
  disfruta de ciertos beneficios, dependiendo del tipo de civilización de tu
  gobierno. Para que la celebración del "Día Amamos al Rey"
  ocurrir, no debe haber gente infeliz en la ciudad, al menos tantos
  gente feliz como gente contenta, y la ciudad debe tener una población de al menos
  menos tres. Los especialistas son considerados ciudadanos contentos por esto.
  cálculo.

          ANARQUÍA: La celebración no tiene efecto cuando el gobierno está en
          anarquía.

          DESPOTISMO: La ciudad celebrante es operada como si el gobierno
          es una Monarquía. Esto puede aumentar la cantidad de comida y
          Recursos generados cuando algunos terrenos son irrigados y minados.

          MONARQUÍA/COMUNISMO: Una ciudad celebrante actualmente gobernada por
          de estos gobiernos es operado como si el gobierno fuera un
          En cambio, democracia. Esto aumenta la cantidad de comercio generado.

          REPÚBLICA/DEMOCRACIA: Una ciudad celebrante actualmente gobernada por
          de estos gobiernos aumenta la población en un punto cada uno
          gire siempre que haya suficiente comida disponible. Esto puede resultar en
          espectacular crecimiento de la ciudad.


  VENTANA DE RECURSOS DE LA CIUDAD
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          COMIDA: Una unidad de población en tu ciudad requiere dos unidades de comida.
          cada turno. Si su ciudad actualmente produce más alimentos que
          es decir, el excedente se muestra después de una interrupción en la fila de alimentos. el
          el exceso va a la caja de almacenamiento de alimentos que se muestra en otra parte de la
          visualización de la ciudad.

          RECURSOS: El símbolo del escudo indica los recursos de materias primas.
          materiales y capacidad industrial de la ciudad. Capacidad excedente
          se muestra a la derecha de una ruptura en la línea de la industria y es
          disponible para ser utilizado para construir nuevas unidades o mejoras en la ciudad.
          Los diplomáticos y las caravanas no requieren mantenimiento.
COMERCIO: El comercio se produce por Caminos que atraviesan Llanuras y Pastizales,
          por ríos, por océanos/lagos, por casillas que contienen minas de oro o
          Gemas y rutas comerciales de caravanas.

          LUJOS: Se muestran como diamantes. Por cada dos diamantes de
          Cuando se producen lujos, un ciudadano satisfecho se vuelve feliz. la cantidad
          El número de lujos puede aumentar rápidamente creando animadores.

          INGRESOS TRIBUTARIOS: Se muestran como monedas de oro y se utilizan para pagar
          Costos de mantenimiento para mejoras de la ciudad.

          CIENCIA: El conocimiento que resulta de la investigación científica es
          mostrados como bombillas.

          CORRUPCIÓN: Dependiendo de su tipo de gobierno y de la ciudad
          distancia de tu palacio, es posible que se pierda parte del comercio debido a la corrupción.


  ESPECIALISTAS
  ~~~~~~~~~~~
          ANIMADORES: Personas retiradas de la fuerza laboral inmediatamente.
          convertirse en animadores. Cada Animador es el equivalente a dos
          Se agregaron símbolos comerciales adicionales a esa parte del comercio de la ciudad.
          traídos como lujos. Crear Animadores tiene como resultado
          creando más lujos y haciendo feliz a más personas.

          IMPUESTOS: Puedes cambiar un animador a un recaudador de impuestos. Haga clic en el
          Animador para convertirlo. Los recaudadores de impuestos aumentan los ingresos fiscales.

          CIENTÍFICOS: Puedes convertir a un recaudador de impuestos en un científico. Haga clic en
          el recaudador de impuestos para convertirlo. El Científico es un investigador que
          aumenta la cantidad de conocimiento que tu ciudad está produciendo.


  CAJA DE PRODUCCIÓN
  ~~~~~~~~~~~~~~
          CAMBIAR PRODUCCIÓN: Utilice el botón cambiar para abrir el menú de
          artículos que puedes producir. (Todos ustedes probablemente habrán pensado
          esto fuera!)

          TRABAJOS URGENTES: si tiene dinero en efectivo, compre el artículo en lugar de esperar
          ¡por ello! El costo es de $2 por escudo de recursos faltante. tal vez quieras
          consultar a su asesor de estado de la ciudad para conocer el costo restante de los recursos
          en grandes compras.

          SABOTAJE: Los diplomáticos enemigos pueden infiltrarse en tus ciudades y destruirlas.
          artículos parcialmente completados. Todos los recursos actualmente invertidos en
          un artículo se destruye y la producción comienza de nuevo. tu único
          La protección contra esto es destruir a los diplomáticos enemigos antes de que
          puede entrar.

          DESASTRE: Las incursiones piratas también destruyen los edificios parcialmente terminados.
          Artículo en la caja de producción. La única defensa contra ellos es
          Mejora de la construcción del Cuartel.


  LISTA DE MEJORAS
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Esta parte de la visualización de la ciudad se encuentra en la esquina superior derecha.
  Lo único que necesitas saber aquí es que los botones a la derecha de
  las mejoras son sus botones de venta. Si quieres vender un
  mejora haga clic en el botón correspondiente.


  VENTANA DE INFORMACIÓN
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Dentro de esta ventana se pueden revisar varios tipos de información.
  o accedido. Aquí puedes ver rápidamente qué unidades militares están defendiendo.
  la ciudad, qué rutas comerciales ha establecido la ciudad, si la ciudad
  está causando contaminación, una versión pequeña del mapa mundial o a vista de pájaro
  vista de la ciudad.

          En la parte superior de la ventana hay varios botones: Información, Feliz,
  Ver, Mapa. Usando estos botones puede acceder a la información que desee.
  para ver.

          MAPA: Al presionar este botón se abre una versión pequeña del mundo.
          mapa. La ciudad en la que se encuentra está marcada como referencia. También marcado en
          el mapa es la ubicación de cualquier ciudad que tengas
          rutas comerciales establecidas y la ubicación de unidades que hacen
          esta su ciudad natal. El mapa puede ser útil para planificar.
          rutas comerciales adicionales, evaluando el peligro de los enemigos,
          localizar unidades que desea disolver o decidir una salida
          dirección para los buques recién botados.

          VER: Este botón abre la vista aérea de la ciudad que se encuentra
          visto cuando se construye una nueva mejora o maravilla. A medida que pasa el tiempo,
Cabe destacar que la arquitectura de las distintas viviendas mejora.

          INFORMACIÓN: este botón muestra la información más útil. cuando tu por primera vez
          Al abrir cualquier visualización de ciudad, este botón se activa automáticamente. solo
          Debajo de la fila de botones se muestran los iconos de todas las unidades.
          actualmente en la ciudad. Las unidades fortificadas tienen una frontera a su alrededor.
          y las unidades en servicio de centinela se muestran como íconos descoloridos. Fortificado
          Las unidades o aquellas en servicio de centinela sólo pueden ser activadas desde este
          ventana. Cuando regrese a la visualización del mapa, estas unidades ahora pueden
          recibir órdenes. En la parte inferior de la ventana hay una lista de cualquier
          rutas comerciales que la ciudad ha establecido. Se anota cada ruta comercial.
          por el nombre de la ciudad con la que estás comerciando y el
          cantidad de comercio generado. Esta operación se incluye automáticamente
          en el comercio que tu ciudad está generando, mostrado en la ciudad
          ventana de recursos de la pantalla. A medida que su civilización avanza hacia
          En la era industrial, la contaminación puede convertirse en un problema. en el
          En el medio de esta ventana, los indicadores de contaminación aparecen cuando el
          la industria de la ciudad crezca lo suficiente. Los indicadores son
          iconos de chimenea. La presencia de varias chimeneas es una señal.
          que necesita reducir la contaminación o estar preparado para limpiarla.
          La alternativa es un eventual desastre ambiental. puede haber
          hasta cien chimeneas presentes indicando un 100%
          probabilidad de contaminación en cada turno.

          FELIZ: Este botón abre el Gráfico de Felicidad de la Población, que
          Muestra qué factores están afectando la felicidad de los habitantes de la ciudad.
          población. Todas las personas en una ciudad más allá de un cierto número son
          infeliz antes de que se tengan en cuenta las influencias modificadoras.
          En el nivel de dificultad Emperador, sólo las dos primeras PERSONAS
          están contentos; a nivel Rey, los tres primeros; y así sucesivamente hasta
          Nivel de jefe, donde las primeras seis personas están contentas. cuando
          La población de la ciudad aumenta más allá de estos mínimos, el nuevo
          La gente es infeliz a menos que su condición mejore gracias a una
          cultura y un nivel de vida que proporcione lujos,
          religión y entretenimiento; son obligados a contentarse
          por la ley marcial; o la presencia de los ascensores Maravillas del Mundo
          su orgullo y espíritu. La fila superior del gráfico muestra la
          felicidad de la población antes de tomar en cuenta cualquiera de
          Los factores que mejoran la felicidad. La segunda fila muestra la
          efectos de los lujos que se brindan a la ciudad, si los hubiere.
          Dos unidades de lujos hacen feliz a una persona contenta o a una
          Contenido de persona infeliz. Una persona contenta se hace feliz antes
          otra persona infeliz se siente contenta. La tercera fila muestra la
          efectos de templos, catedrales y coliseos. estos
          las mejoras tienen el efecto de hacer contentas a las personas infelices.
          La cuarta fila muestra los efectos de la ley marcial y militar.
          servicio. En todos los gobiernos, excepto en la República y
          Democracia, cada unidad militar en una ciudad coacciona a uno infeliz
          persona a la satisfacción. Cualquier unidad que imponga la ley marcial está
          lo que se muestra es esta fila. Bajo la República o la Democracia, la ley marcial
          no funciona. En cambio, cada ejército que no está en su ciudad de origen hace
          una persona infeliz. Esto se muestra con los símbolos "SAD FACE" en este
          fila y debajo de las unidades en la lista de la ciudad local. la quinta fila
          muestra los efectos de cualquier Maravilla del Mundo, ya sea en este
          ciudad o en cualquier otro lugar, que están influyendo en la calidad de vida de la población.
          felicidad. Los especialistas son personas contentas y proceden de
          las filas del contenido o población feliz cuando se crea. el
          El efecto del aumento de lujos creados por los artistas es
se muestra en la fila dos. La fila inferior del gráfico muestra la
          efecto acumulativo de todos los factores sobre la felicidad del
          lista de población en la parte superior de la pantalla. examinando esto
          El gráfico es útil para comprender qué está afectando el
          felicidad de la ciudad y tal vez indicando qué más podría ser
          hacer si la ciudad está desequilibrada. Puedes ver dónde crear
          Artistas, disolviendo unidades fuera de la ciudad, trayendo más
          unidades, o construir una nueva mejora puede hacer que la ciudad vuelva
          en orden.


                                MEJORAS DE LA CIUDAD
                                ~~~~~~~~~~~~~~~~~
          Al comenzar una nueva civilización, normalmente sólo puedes construir
  un tipo de mejora, el Cuartel. A medida que tu civilización adquiere nuevas
  tecnologías, se hacen posibles más mejoras. Cada ciudad sólo podrá
  construir uno de cada mejora. Las mejoras que posee tu ciudad
  se enumeran en la lista de mejoras en la pantalla de la ciudad. Una vez construido,
  Las mejoras pueden ser destruidas por sabotaje, desastre y captura, y pueden
  incluso venderse por dinero en efectivo.

          SABOTAJE: Los diplomáticos pueden entrar en una ciudad e intentar realizar operaciones industriales.
          sabotaje. Esto puede resultar en la destrucción de un existente
          mejora. La única defensa contra este tipo de ataque es
          destruir al diplomático antes de que pueda entrar en una ciudad.

          DESASTRE: Volcanes, ataques piratas, inundaciones, incendios y terremotos
          puede destruir mejoras en una ciudad. No hay defensa contra
          Terremotos, pero los acueductos previenen los incendios, los templos previenen
          Los volcanes, las murallas de la ciudad previenen las inundaciones y los cuarteles previenen a los piratas
          Redadas.

          CAPTURA: Algunas, todas o ninguna de las mejoras de una ciudad pueden ser
          destruido cuando es capturado por otra civilización.

          VENDER MEJORAS: Puede vender una mejora existente a
          recaudar efectivo presionando el botón vender al lado de su nombre en el
          lista de mejoras de la visualización de la ciudad.

          ACUEDUCTO: Las ciudades sin acueducto pueden no crecer más allá de un tamaño
          de 10 puntos de población. Además, los acueductos impiden la
          Desastres de fuego y peste. Los acueductos requieren el avance de
          Construcción, cuesta 120 recursos y cuesta $2 por turno.
          para mantener.

          BANCO: Los bancos aumentan los lujos y los impuestos que genera una ciudad
          en un 50%. Los bancos cuestan 120 recursos para construir y $3 por turno para
          mantener.

          CUARTEL: Las nuevas unidades construidas en esta ciudad ya son de veteranos,
          aumentando sus factores de ataque y defensa en un 50%. Cuartel
          Prevenir el desastre de los piratas. Desaparecen cuando adquieres
          los avances de la Pólvora y la Combustión. SEGUNDA generación
          Los cuarteles cuestan 1 dólar por turno y los cuarteles de tercera generación cuestan 2 dólares.
          mantener por turno.

          CATEDRAL: Una catedral contenta a cuatro personas infelices y es
          muy útil para mantener una gran ciudad fuera del desorden civil. eso
          Su construcción cuesta 160 recursos y su mantenimiento requiere 3 dólares por turno.

          MURALLAS DE LA CIUDAD: Las murallas de la ciudad triplican la fuerza de una unidad defensora.
          excepto cuando sea atacado por una unidad de Bombardero o Artillería. esto
          La triplicación se produce después de considerar el efecto del terreno y
          condición de veterano. Las ciudades defendidas por murallas no sufren
          Pérdidas de población cuando una unidad defensora es destruida. Las paredes también
          prevenir el desastre del Diluvio. Cuestan 120 recursos y
          requiere $2 por turno para su mantenimiento.

          COLISEO: Su presencia contenta a 3 personas infelices. cuesta
          100 recursos para construir y requiere $4 por turno para su mantenimiento.

          TRIBUNAL: Esta mejora reduce la corrupción en una ciudad al
          50%. Cuesta 80 recursos y necesita $1 por turno para su mantenimiento.

          FÁBRICA: Una Fábrica aumenta la cantidad de recursos generados
por una ciudad en un 50%. Se vuelven obsoletos y dejan de funcionar si
          Se construye Planta de Fabricación en la misma ciudad. Cuesta 200
          recursos para construir y requiere $4 por turno para su mantenimiento. el
          El efecto de una Fábrica puede verse incrementado por la presencia de un Hidro
          Central, una Central Nuclear o una Central Eléctrica. También puede ser
          incrementado por la presa Hoover, una maravilla del mundo moderna.

          GRANARIO: Las ciudades que poseen un Granero utilizan sólo el 50% de su
          alimentos almacenados para crear nueva población. La caja de almacenamiento sólo la mitad.
          vacíos. Además, el Granero previene una hambruna.
          de destruir la población. El Granero requiere 60 recursos para
          construir y $1 por turno de mantenimiento.

          PLANTA HIDRÁULICA: El bono de producción para una Fábrica o Manufactura
          Se duplica la planta de la ciudad que cuenta con una Planta Hidroeléctrica. Además, un
          Planta Hidroeléctrica reduce la probabilidad de contaminación. Una planta hidroeléctrica
          Sólo puede ser construido por una ciudad en o cerca de un río, colinas o
          Montañas. Cuesta 240 recursos y requiere $4 por turno para
          mantener.

          BIBLIOTECA: Una Biblioteca incrementa la producción de conocimiento de una ciudad
          en un 50%. Cuesta 80 recursos construirlo y cuesta $1 por turno.
          mantener. El efecto de todas las bibliotecas en tus ciudades es
          aumenta si posees el Isaac Newton's College, un edificio medieval
          Maravilla del mundo.

          PLANTA DE FABRICACIÓN: Esta mejora incrementa los recursos
          generado por una ciudad en un 100%. Cuesta 320 recursos construirlo,
          y su mantenimiento cuesta $6 por turno. Su presencia hace y
          Fábrica ya existente queda obsoleta y la Fábrica deja de funcionar.
          trabajo. El efecto de una Planta de Fabricación puede verse incrementado por
          la presencia de la Central Hidroeléctrica, la Central Nuclear, la Central
          Plant, o la presa Hoover.

          MERCADO: Un mercado aumenta los ingresos fiscales y los lujos al
          50%. Construir el Marketplace cuesta 80 recursos y cuesta $1
          por turno para mantener.

          TRANSPORTE MASIVO: En las ciudades con Transporte Masivo la población no tiene
          efecto sobre la contaminación. Cuesta 160 recursos construirlo y cuesta
          $2 por turno de mantenimiento.

          PLANTA NUCLEAR: Al igual que otro tipo de centrales eléctricas, la Nuclear
          Planta aumenta la producción de una Fábrica o Manufactura
          Plantar en otro %50. Una planta nuclear también reduce la
          Probabilidad diaria de contaminación. Sin embargo, una planta nuclear en
          una ciudad que sufre disturbios civiles corre el riesgo de sufrir una fusión nuclear. el
          La construcción de una planta nuclear cuesta 160 recursos y cuesta 2 dólares por unidad.
          girar para mantener.

          PALACIO: Este es el centro administrativo y gubernamental de
          tu civilización. Cuanto más lejos esté una ciudad de la ciudad
          Cuanto más contenga el Palacio, mayor será la probabilidad de corrupción. usted puede
          construir un nuevo Palacio en otra ciudad, pero esto provoca que
          Retiro del primer Palacio y traslado del gobierno.
          Si tu Palacio es destruido, se puede construir uno nuevo en cualquier
          ciudad existente. El Palacio requiere 200 recursos para construir y
          No cuesta nada mantenerlo.

          CENTRAL ELÉCTRICA: La fuente de energía industrial aumenta la
          recursos generados por las Fábricas y Plantas de Manufactura por un
          50% adicional. Sin embargo, aumenta la probabilidad de
          la contaminación de manera significativa. La Central Eléctrica cuesta 160 recursos,
          y necesita $4 por turno para su mantenimiento.

          CENTRO DE RECICLAJE: El centro de reciclaje reduce la probabilidad
          de contaminación en 2/3. Cuesta 200 recursos construirlo y cuesta
          $2 para mantener.

          DEFENSA IDE: La Defensa IDE (Iniciativa de Defensa Estratégica)
          Protege la ciudad de las unidades nucleares. Ataques con estas armas
          no tiene ningún efecto. Esta mejora cuesta 200 recursos y necesidades.
$4 para mantener por turno.

          TEMPLO: La presencia del Templo hace que uno sea ciudadano infeliz
          contenido. Con el avance adicional del misticismo, otro
          persona se contenta con un Templo, para un total de dos. un templo
          presenta el desastre del volcán. Los templos cuestan 40 recursos para
          construir y necesita $ 1 para mantener por turno. El efecto de un templo
          puede duplicarse si tu civilización posee el Oráculo, un
          antigua maravilla del mundo.

          UNIVERSIDAD: La presencia de una Universidad aumenta el conocimiento
          generado por una ciudad en un 50%. Se añade un bono universitario al
          bonificación de una biblioteca existente. Juntos duplican la
          conocimiento generado. Construir universidades cuesta 160 recursos
          y $3 para mantener. El efecto de todas las Universidades en tu
          ciudades aumenta si posees el Isaac Newton's College, un
          Maravilla medieval del mundo.


                           MARAVILLAS DEL MUNDO
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          A medida que vuestra civilización avanza a través de los años, ciertos
  Los avances hacen posible la construcción de las Maravillas del Mundo. hay
  21 Maravillas, 7 de cada una de las tres grandes épocas de la civilización.
  Antigüedad, Edad Media y Era Industrial. Estas maravillas son
  los extraordinarios monumentos de una civilización, que traen consigo lo eterno
  gloria y otros beneficios a sus dueños.

          Una maravilla es un logro dramático e inspirador. es
  típicamente un gran logro de la ingeniería, la ciencia o las artes,
  representa un hito en la historia de la humanidad. Cada maravilla es
  Único, existente sólo en la ciudad donde se construye.

          Además de la gloria que conlleva poseer una Maravilla, cada una
  tiene un beneficio específico y único. La gente de vuestra civilización es capaz
  para realizar hazañas asombrosas, inspirados por su orgullo por la posesión de
  Maravillas.

          Los beneficios de algunas Maravillas se aplican sólo a la civilización que
  los posee. Si una maravilla que construyes se pierde cuando una de tus ciudades está
  capturados, los poderes de la Maravilla se aplican al conquistador.
  civilización. Lo mismo ocurre si capturas una Maravilla.

          Sin embargo, los beneficios de las Maravillas antiguas y la mayoría de las
  Es posible que las maravillas de la Edad Media no duren para siempre. Objetos y
  logros que asombraron a los antiguos tal vez no inspiren de manera similar a los
  gente de la era industrial. La consecución de avances posteriores puede acabar
  los beneficios de las maravillas más antiguas, independientemente de si tu civilización
  u otro realiza el anticipo de cancelación.


  CONSTRUCCIÓN
  ~~~~~~~~~~~~
          Cada Maravilla podrá construirse una vez que tu civilización alcance un
  tecnología específica. Por ejemplo, cuando tu civilización adquiere Map
  Al hacerlo, podrá comenzar la construcción del faro.

          Sólo puedes construir una maravilla si aún no existe.
  en algún otro lugar del mundo. Si existe en otra ciudad, no
  aparecer como una opción en sus menús de producción. Si estás construyendo un
  Haz una maravilla en una de tus ciudades y la misma maravilla se completa en otra parte.
  antes de terminar, no puedes completar tu construcción. debes
  convierte tu construcción en otra cosa.

          Las maravillas no se destruyen cuando un enemigo ocupa su ciudad.
  Sin embargo, si una ciudad que posee una Maravilla es destruida, esa Maravilla es
  perdido para siempre y no puede ser reconstruido.

          Las maravillas se construyen como cualquier otra ciudad.
  mejora con una excepción. Puedes mover una Caravana a la ciudad de
  construcción y acepta la opción "ayudar a construir Wonder". todos los
  Los recursos que se destinaron a la Caravana se suman a la construcción de
  la Maravilla.

          Se pueden construir maravillas en cualquier ciudad y se puede construir más de una.
  en la misma ciudad.


  EFECTOS
  ~~~~~~~
          Cada Maravilla tiene unos beneficios específicos y generales. General
Los beneficios son la gloria que recibe tu civilización por poseer
  la Maravilla, incluso después de que la nueva tecnología la haga obsoleta. Cada maravilla
  que posee tu civilización se suma a tu puntuación de civilización. el
  La presencia de maravillas es significativa cuando las 5 principales ciudades del mundo
  se miden. La presencia de Maravillas también influye en los historiadores,
  como Gibbon, que periódicamente califica las civilizaciones del mundo.
  Finalmente, las Maravillas también influyen en la decisión de las personas de mejorar
  tu palacio.


  ANTIGÜEDAD
  ~~~~~~~~~
          COLOSO: El Coloso es una gran estatua de bronce que cabalga sobre el
          puertas o boca del puerto de la ciudad. Esta increíble estatua atrae
          turistas de todo el mundo, aumentando considerablemente el comercio de
          la zona. El comercio es +1 en cada casilla del mapa de la ciudad que ya está
          generando algo de comercio. El efecto sobre el turismo deja de funcionar después
          El desarrollo de la electricidad y el beneficio comercial son posteriores.
          perdido. El Coloso requiere el avance del Trabajo del Bronce y
          Se necesitan 200 recursos para construir.

          GRAN BIBLIOTECA: Iniciada como un pasatiempo por un gobernante local, el Gran
          La biblioteca es una obsesión para la ciudad. Sus agentes recorren el mundo
          para libros y manuscritos, lo que convierte a la Gran Biblioteca en la más grande
          repositorio conocido que existe. La Gran Biblioteca te ofrece cualquier
          tecnología que otras dos civilizaciones han adquirido. Sin embargo,
          deja de funcionar después del desarrollo de la Universidad. eso
          Requiere el avance de la Alfabetización y requiere 300 recursos para
          construir.

          GRAN MURALLA: La Gran Muralla no se construyó tanto para mantener
          a los invasores, sino retrasar su huida con cualquier botín. el
          El efecto es disuadir la agresividad de los vecinos. cuando tu
          poseen la Gran Muralla, otras civilizaciones siempre ofrecen paz
          durante las negociaciones. Sin embargo, el efecto de la Gran Muralla
          cesa después del desarrollo de Gunpowder. Requiere la Masonería
          avanzar y requiere 300 recursos para construir.

          JARDINES COLGANTES: Los magníficos Jardines Colgantes son una gran
          unión de ingeniería y belleza. Arquitectónicamente brillante
          niveles de jardines en capas y ingeniosamente abastecidos de agua.
          Cualquier visitante queda abrumado por la gracia de este jardín artificial.
          del paraíso. Poseer este hermoso monumento trae consigo grandes
          placer para la gente de tu civilización y da como resultado un +1
          ciudadano feliz en cada una de tus ciudades. Este efecto mágico del
          Jardines Colgantes caduca con el desarrollo de Invención
          porque, a partir de entonces, los artilugios del diseño del jardín se vuelven
          barato al alcance de todos. Conocimiento de los Jardines Colgantes
          se adquiere con el avance de la Cerámica, y la Maravilla toma
          300 recursos para construir.

          FARO: La construcción de este inmenso Faro no sólo
          crea la mayor ayuda para la navegación de la antigüedad, pero desencadena
          un nacimiento de habilidades y tradiciones marineras. El resultado es genial
          logros de tus barcos y capitanes. Posesión de la
          El faro aumenta las tasas de movimiento del mar en 1 CUADRADO para todos
          tus barcos. Sin embargo, el efecto del Faro deja de funcionar.
          después del desarrollo del Magnetismo, una nueva ayuda a la navegación que pone
          Navegación competente al alcance de cualquiera. El faro
          Requiere el avance de Creación de mapas y se necesitan 200 recursos para
          construir.

          ORACLE: Construir el Oráculo da las creencias de tu
          civilización un dogma central unificador que aumenta el efecto
          sobre su gente. Se transmiten los augurios del Oráculo
          a través de los templos locales, ejerciendo un control significativo sobre
          sus vidas. El Oráculo estará disponible con el avance de
Misticismo y duplica el efecto de tus Templos al hacer
          Contenido de gente infeliz. Deja de funcionar después del desarrollo.
          de Religión, que apela más ampliamente a la creciente
          ciudadanía alfabetizada e inteligente. El Oráculo requiere 300 recursos.
          para construir.

          PIRÁMIDES: Las Pirámides son las más grandes y antiguas de las
          maravillas antiguas. Su construcción requiere un gran gobierno.
          control de toda la nación para hacer posible el esfuerzo de
          su construcción. Una civilización que posee las pirámides
          puede cambiar de tipo de gobierno sin pasar por un período de
          Anarquía. Además, esa civilización puede seleccionar cualquier tipo de
          nuevo gobierno, no sólo aquellos para los que ha tomado las decisiones correctas
          avance. Las Pirámides requieren el avance de la Masonería y
          Toma 300 recursos para construir. Sin embargo, los efectos de la
          Las pirámides caducan después de que se logra el avance del comunismo.


  LA EDAD MEDIA
  ~~~~~~~~~~~~~~~
          OBSERVATORIO DE COPERNICUS: Trabajando solo en noches frías en el
          torre de su catedral, este sacerdote polaco restableció que
          el Sol era el centro del Sistema Solar, no la Tierra. esto
          Este hecho había sido reconocido por los antiguos astrónomos, pero se ha perdido la
          Edad Media, sepultada bajo la superstición y el dogma religioso.
          Los hallazgos de Copérnico fueron controvertidos pero demostraron ser ciertos, y
          Fueron un paso importante en el renacimiento de la ciencia occidental.
          La construcción del Observatorio de Copérnico duplica el conocimiento sobre
          producción en la ciudad, después de todos los ajustes para las Bibliotecas,
          Universidades y científicos. Sin embargo, este beneficio cesa
          trabajando después del desarrollo del Automóvil. El avance de
          La astronomía hace posible el Observatorio. Cuesta 300 recursos.
          para construir.

          EL VIAJE DE DARWIN: En parte por las investigaciones realizadas en su
          viaje científico a bordo del Beagle a las Islas Galápagos,
          Charles Darwin desarrolló la teoría de la evolución que fue
          publicado en su obra maestra, El origen de las especies. Darwin
          argumentos, y los de su contemporáneo, Alfred Russell
          Wallace, fueron tan convincentes que sólo fueron discutidos sobre
          fundamentos filosóficos, principalmente por fundamentalistas religiosos. el
          La teoría de la evolución orgánica fue la base de todos los siguientes.
          investigación en biología. La civilización que construye el viaje de Darwin
          inmediatamente adquiere dos avances de civilización. El avance de
          Los ferrocarriles hacen posible el viaje de Darwin. El viaje cuesta 300
          recursos.

          ISAAC NEWTON'S COLLEGE: Considerado por muchos como el más grande
          Científico de todos los tiempos, Newton desarrolló teorías de universal.
          gravitación que explicaba tanto el movimiento de los cuerpos celestes
          y la caída de cuerpos a la Tierra. También escribió importantes
          trabaja en cálculo, óptica, el espectro de la luz, fluidos.
          mecánica, el movimiento de los cometas y el movimiento de las mareas, y construido
          el primer telescopio reflector. Durante 32 años fue profesor
          de matemáticas en la Universidad de Cambridge. Poseyendo Newton
          La universidad aumenta el beneficio del conocimiento de todas sus bibliotecas y
          Universidades. Se podrá construir una vez hayas adquirido la Teoría.
          de Gravedad, pero deja de funcionar después del desarrollo de Nuclear
          Fisión. El Colegio requiere 400 recursos para construir.

          J.S. CATEDRAL DE BACH: Johann Sebastian Bach fue uno de los
          grandes compositores del mundo occidental. Nacido en una familia de
          músicos distinguidos, se destacó como un intérprete virtuoso
          durante su vida, pero se ha revertido mucho más desde su
          pasando por la genialidad de su música. La mayoría de sus
Las composiciones fueron escritas mientras servía en la iglesia, y la mayoría
          Se escribieron piezas para órgano y se dedicaron a la gloria de
          su Dios. La posesión de la catedral de Bach reduce la infelicidad de los ciudadanos
          en el mismo continente en 2 por ciudad. Se podrá construir la Catedral
          siguiendo el avance de la Religión y cuesta 400 recursos. el
          El poder de la música de Bach no caduca.

          EXPEDICIÓN DE MAGALLANES: Fernando de Magallanes, un portugués
          navegante, encabezó la primera expedición que circunnavegó el
          globo terráqueo. Patrocinado por Carlos I de España, buscaba un
          ruta hacia el oeste hacia las islas de las especias de las Molucas. A lo largo del
          Así descubrió el estrecho del Cabo de Hornos que lleva su nombre.
          Desafortunadamente, murió en Filipinas luchando contra los nativos. Sólo
          uno de sus cinco barcos originales y pocos de sus hombres llegaron a casa,
          pero la expedición demostró que la Tierra era redonda. Poseer
          La Expedición de Magallanes aumenta la tasa de movimiento marítimo en 1 cuadrado
          para todos tus barcos. La expedición es posible después de la
          avance de Navegación y nunca caduca. Cuesta 400 recursos.
          para construir.

          CAPILLA DE MIGUEL ÁNGEL: Podrás construir la Capilla después de lograr
          El avance de la Religión. Poseerlo aumenta los beneficios de
          Catedrales a lo largo de vuestra civilización hasta el avance de
          El comunismo disminuye la fuerza de la religión. La Capilla toma
          300 recursos para construir.

          TEATRO DE SHAKESPEARE: El Teatro podrá construirse tras lograr
          El avance de la Medicina. A partir de entonces, todas las personas infelices del
          ciudad están contentos, hasta que el avance de la Electrónica hace que
          Teatro obsoleto. Cuesta 400 recursos construirlo.


  ERA INDUSTRIAL
  ~~~~~~~~~~~~~~
          PROGRAMA APOLO: El Programa Apolo podrá construirse después de lograr
          el avance de los vuelos espaciales. Permite la construcción del espacio.
          barcos de cualquier civilización que tenga la tecnología para construir piezas.
          Construir el Programa Apolo cuesta 600 recursos.

          CURA PARA EL CÁNCER: Tras el desarrollo del avance de la Genética
          Ingeniería, podrás trabajar en la Cura del Cáncer. Poseyendo el
          Cure crea un ciudadano feliz +1 en todas las ciudades de tu
          civilización. Construir La cura para el cáncer cuesta 600 recursos.

          PRESA HOOVER: La presa Hoover podrá construirse tras el avance de
          Se adquiere electrónica. La presa proporciona energía eléctrica a todos
          ciudades de un mismo continente, aumentando los recursos generados
          por la ciudad en un 50%. Además, la presa reduce la probabilidad
          de la contaminación de estas ciudades. La presa Hoover cuesta 600
          recursos para construir.

          PROYECTO MANHATTAN: Una vez que cualquier civilización complete Manhattan
          Proyecto, todas las civilizaciones del mundo pueden comenzar a construir
          armas nucleares, si cuentan con la tecnología adecuada. el
          El Proyecto Manhattan en sí podrá construirse una vez finalizado el avance si
          Se ha logrado la fisión nuclear. El proyecto cuesta 600
          recursos para construir.

          PROGRAMA SETI: El Programa SETI puede construirse cuando su
          La civilización adquiere el avance de las Computadoras. A partir de entonces, el
          El conocimiento generado por tus ciudades aumentó en un 50%, a menos que el
          El programa es destruido o capturado por un rival. El programa SETI
          Cuesta 600 recursos completarlo.

          SUFRAGIO FEMENINO: El sufragio femenino estará disponible después de la
          avance de la producción en masa. En una República o Democracia, las unidades
          lejos de su ciudad natal crean un ciudadano menos infeliz que
          normal para una civilización que posee el sufragio femenino. eso
          Cuesta 600 recursos lograrlo.

          NACIONES UNIDAS: Construir las Naciones Unidas es un gran
logro de una civilización. Sólo está disponible después del
          avance del comunismo. Durante las negociaciones con otros
          civilizaciones, siempre se ofrecen a hacer las paces con vosotros. esto
          permite al menos una resolución temporal para todas las guerras en las que participaste
          En. Las Naciones Unidas cuestan 600 recursos para construir.


                                  DESASTRES
                                  ~~~~~~~~~
          En cada turno de juego existe la posibilidad de que se produzca algún tipo de desastre.
  puede atacar una de tus ciudades. Un desastre puede resultar en la pérdida de
  población, destrucción de una mejora de la ciudad o alteración del
  producción. Algunos desastres pueden evitarse si su civilización tiene
  adquirido ciertos avances de si la ciudad ha construido una cierta mejora.
  En estos casos, el desastre no se produce o no tiene ningún efecto.

          Los posibles desastres se describen a continuación. Para cada uno hay un
  explicación de por qué ocurre, el efecto en tu ciudad cuando ataca,
  y qué medidas pueden prevenirlo, en su caso.

          TERREMOTO: Los terremotos pueden afectar cualquier ciudad que esté construida.
          adyacente al terreno de Hills. No hay nada que puedas construir
          o aprender a prevenir este desastre. Un terremoto destruye uno
          mejora de la ciudad.

          HAMBRE: El hambre ataca aleatoriamente. Se puede prevenir construyendo
          una mejora del granero. Si golpea una ciudad sin Granero, todos
          Los alimentos en la caja de almacenamiento de alimentos se pierden y la población de la ciudad
          se reduce.

          FUEGO: El fuego puede afectar a cualquier ciudad en cualquier momento. Se puede prevenir mediante
          construcción de una mejora del Acueducto. El fuego destruye una ciudad
          mejora.

          INUNDACIÓN: La inundación puede afectar a cualquier ciudad construida adyacente a un río.
          cuadrado. Se puede prevenir construyendo una muralla. inundación
          reduce la población de la ciudad.

          PIRATERÍA (Sí, nuestro tema favorito): las incursiones piratas pueden afectar a cualquier
          ciudad construida adyacente a una plaza del Océano. Se pueden prevenir los piratas
          mediante la construcción de un cuartel. Los piratas quitan toda la comida de la comida.
          caja de almacenamiento y destruir todo lo que se está construyendo en el
          caja de producción. Todos los recursos gastados hasta ahora en producción son
          perdido.

          PLAGA: La plaga puede afectar a cualquier ciudad en cualquier momento. puede ser
          prevenir adquiriendo el avance de la Medicina o construyendo
          y Mejoramiento del Acueducto. La plaga reduce la población de la ciudad.

          VOLCÁN: Un volcán puede entrar en erupción y dañar cualquier ciudad construida adyacente
          hacia o sobre terreno montañoso. El efecto es que un volcán puede ser
          negado mediante la construcción de una mejora del Templo en la ciudad. volcánico
          Las erupciones reducen la población de la ciudad a menos que se anule.

fin.