CJ EE.UU. DOCUMENTOS
 ============

 Cargando en AMIGA - 

 Para usuarios de A500, encienda la computadora e inserte el disco inmediatamente.
 Para usuarios de A1000, CARGUE kickstart 1.2/1.3 como de costumbre y luego inserte 
 disco en el indicador del banco de trabajo. 
 
 CJ EN EE.UU.

 En algún lugar de lo más profundo y oscuro de la jungla africana, CJ el
 El elefante está jugando.  De repente hay una explosión, CJ se da vuelta.
 y ve una columna de humo que se eleva desde la casa de su familia.  Él corre de regreso
 tan rápido como puede pero descubre que su madre, sus hermanos y hermanas se han ido...
 SECUESTRADO y llevado a América.  Apenas conteniendo sus lágrimas, jura
 ¡Para rescatar a su familia y llevar al malvado cazador ante la justicia!

 OBJETO DEL JUEGO

 La familia de CJ ha sido secuestrada y llevada a EE.UU. Sus hermanos
 y hermanas han logrado escapar, pero todas están atrapadas en
 varios estados.  CJ debe encontrar a cada miembro de su familia y luego viajar.
 al siguiente estado.  Su madre está retenida por un cazador, por lo que CJ debe 
 primero elimínelo antes de que ella pueda ser libre.
 CJ debe llegar al final de cada nivel donde un gran enemigo lo desafiará.
 él.  Puede saltar usando su paraguas para amortiguar la caída.  el puede disparar
 MANÍ a través de su baúl o tirar BOMBAS.  Al comer las HAMBURGUESAS 
 HOT DOGS podrá reponer energías.  LAS PÍLDORAS DE INVICIBILIDAD harán
 dejarlo inmune por un tiempo.

 NIVEL 1.. Puerto de Nueva York hasta la Estación Central.  Evite el pitbull
            Terriers, ratas, policías renegados y caimanes.  quedarse
            lejos de las PANDILLAS CALLEJERAS.

 NIVEL 2.. De Chicago a Black Hills de Dakota.  El salvaje oeste incluyendo
            Ratas, serpientes de cascabel, vaqueros e indios rojos.  cuidado
            ¡para el PIE GRANDE!

 NIVEL 3.. San francisco a Los Ángeles.  Esté atento a la costa oeste
            para futbolistas estadounidenses y el Klu Klux Klan.  un enorme
            El jugador de baloncesto guarda el final de este nivel.

 NIVEL 4.. Cabo Cañaveral a Disneylandia.  La madre de CJ es rehén aquí,
            ¡Cuidado con el cazador!

 CONTROLES

 Presione 1 o 2 en el título para cambiar el número de jugadores 
 ESC para salir 
 P para pausar y reanudar

 JOYSTICK

 Salto hacia arriba
 Bomba de caída hacia abajo
 Izquierda Mover a la izquierda
 Mover a la derecha
 fuegos fuego maní

Fin................