Invasores clásicos 

Cargando:

Memoria no expandida A500: reinicie la máquina con el disco en la unidad. El programa se cargará automáticamente.

Amiga expandida: cargue el banco de trabajo, desde CLI escriba: EJECUTAR NOFASTMEM y presione RETURN. Luego escribe: "INVADERS CLÁSICOS:INVADERS"

La pantalla de título aparecerá durante aproximadamente 10 segundos. Presione cualquier tecla para pasar inmediatamente a la siguiente pantalla que muestra las instrucciones de funcionamiento.

El programa entrará en modo de demostración después de 30 segundos. Presione RETORNO para salir.

Para mover su base láser de izquierda a derecha, use las teclas Z y X respectivamente. Pulsa RETORNO para disparar. Presione ESCAPE para cancelar el juego actual. Presione P para hacer una pausa, REGRESAR (Fuego) para continuar.

Presiona Fuego para comenzar. Alternativamente, después de un retraso de 30 segundos, el programa volverá automáticamente al modo de demostración. Presiona Fuego para salir del modo de demostración y comenzar el juego.

Para salir de Classic Invaders, presione ESCAPE cuando se muestre la pantalla de instrucciones de funcionamiento.

Jugabilidad: Classic Invaders se basa en el eterno juego arcade de invasores del espacio. El objetivo es destruir a los invasores entrantes con tu base láser. Debes evitar las bombas moviéndote de izquierda a derecha y escondiéndote debajo de los refugios. Cuando hayas destruido una pantalla completa llena de invasores, aparecerá otra pantalla más difícil. Su desempeño se mide mediante un sistema de puntuación que se muestra en la parte superior de la pantalla. Recibirás puntos extra por golpear la nave nodriza que aparece de vez en cuando en la parte superior de la pantalla.

Inicialmente tienes tres vidas y se te otorgará una vida extra por cada 10.000 puntos obtenidos.

El juego termina cuando los invasores aterrizan o cuando todas tus vidas han expirado.

Software de supernova
Casa del Caballo Negro
Exmouth EX8 1JL