Inteligente e inteligente
                            ----------------
CLAVE

V - lista de disfraces
W - lista de herramientas
S - otros objetos

PUEBLO

       Movimientos de la palanca de mando:

                            norte
                              |
                              |
                     Oeste-----+-----Este
                              |
                              |
                            Sur

Habla con la gente, sé curioso.  Ingrese a los edificios presionando 'fuego'.

CÓMO COMPRAR OBJETOS Y USAR DISFRACES

Utilice el joystick para ver las opciones disponibles.  Una vez que hayas decidido
En un objeto o disfraz, presione 'fuego' para seleccionar.

CARRERA DE CARACOL

a) Utilice el joystick para seleccionar su disfraz y realizar su apuesta.
b) Coloca Smart junto al caracol elegido. Pulsa 'fuego' para comenzar la carrera.
c) Si Clever elige un disfraz de caracol, participará en la carrera.

CONTROL DEL CARACOL

"Push Up" "¡Saca el cuello!"
"Estirar" "arrastrar caracol"
(y repítelo todo de nuevo hasta que cruces la línea de meta).

JARDÍN DE INFANCIA

Para determinar el ángulo de lanzamiento:

     ascensor
      |
      |   BRAZOS
      |
    inferior

         <---------->
    Aumentar el poder de lanzamiento

    Pulsa 'fuego' para lanzar monedas.
    "REGRESO" te lleva de regreso a la ciudad.

COMPROBAR FALSIFICACIÓN (Cómo falsificar la firma del Sr. L)

Utilice el joystick para mover el lápiz.
Coloque el punto de píxel presionando 'fuego'.
"REGRESO" te lleva de regreso a la ciudad.

DESACTIVAR BOMBAS

La fila izquierda de luces muestra si una línea está activa o inactiva.  Al moverse
el joystick hacia adelante y hacia atrás, seleccione la línea que desea probar.
Si una línea seleccionada está activa, puede dar un impulso que apague una
lámpara en la fila derecha.  Cuando todas las lámparas de la fila derecha estén apagadas,
la bomba está desactivada.  Inmediatamente antes de que la bomba explote, se hace
Se nota haciendo tictac con fuerza.

ALCANTARILLAS

Utilice el joystick para controlar los movimientos como en la ciudad.  Pulsa 'fuego' para saltar.  un
Se puede acceder al menú de selección de las diferentes operaciones pulsando
"CONTROLAR".   La operación seleccionada se puede realizar en cualquier momento mediante
pulsando "ESPACIO", por ejemplo: Se ha seleccionado la operación "TENIDO DE CABLES".  si
llevas suficientes cables contigo y estás parado frente a una pared dentro del
alcantarillas, puede tender los cables en la pared contigua presionando "ESPACIO".
Si se trata de cajas de distribución, el botón 'disparar' sirve para lo mismo
propósito como la tecla "CONTROL".  Al presionarlo obtienes acceso inmediato a una
Menú donde puedes conectar cables y escuchar en el teléfono local.
líneas...!  Si presionas fuego cerca de cualquier salida de la alcantarilla, regresarás a la ciudad.

¡Documentos proporcionados por MERKWood de MAAD!