DOCUMENTACIÓN COMPLETA A CLOCKWISER
		     --------------------------------


Bienvenido a Clockwiser, un juego de rompecabezas diseñado para evitar que tu cerebro
¡Derritiéndose en el caldero de las brujas de la rutina diaria! Como estamos seguros de que
Si quieres sumergirte directamente en el juego, no te aburriremos con un
historia de fondo del tipo: "Estás atrapado dentro de un mundo de sueños".
lleno de bloques de rompecabezas y.....'


Tenga en cuenta...
 
Cualquier actualización o modificación de este manual se puede encontrar en el archivo Léame.
en los discos de su programa. Debe leer este archivo antes de utilizar el programa.


Cargando e instalando el sentido de las agujas del reloj

Inserta el disco 1 en la unidad 0, enciende tu Amiga y el programa se cargará
automáticamente. Clockwiser se puede instalar en el disco duro de tu Amiga. hacer
esto coloque el disco 1 en la unidad 0 y, desde Workbench, abra el
icono de instalación.



				 EL JUEGO
				 --------

Después de ver la secuencia de carga (que puede omitir en cualquier momento
presionando la barra espaciadora) se le presentará el menú principal de Clockwiser
pantalla. Este contiene una serie de opciones. Por el momento vamos a
Concéntrate en aquellos que necesitarás usar para comenzar a jugar.

En Clockwiser, debes mover elementos (estos incluyen ladrillos, bombas,
unidad transportadora, diamantes autogenerados, etc.) alrededor de la izquierda
lado derecho de la pantalla y combínalos con lo que ves en el lado derecho
lado de la pantalla. Esto debe hacerse dentro de un período de tiempo limitado.

Si es la primera vez que utiliza Clockwiser, le recomendamos encarecidamente
que juegues la demo antes de continuar.

Antes de jugar, es posible que desees configurar las opciones de sonido. para hacer esto
simplemente haga clic en opciones y luego seleccione la forma en que prefiere los sonidos
y música para tocar.

Dentro del menú principal, al seleccionar reproducir se presentan los nombres de los
cuatro conjuntos de niveles. Cada uno de estos contiene 25 niveles y están colocados en orden.
de dificultad creciente. Si selecciona la contraseña, puede ingresar los nombres de
cualquiera de los niveles que ya hayas completado.




			    JUGAR EN EL SENTIDO DEL RELOJ
			    ------------------

Tu tarea parece bastante simple: mover elementos alrededor de la mano izquierda
lado de la pantalla para que coincida con lo que ve a la derecha. Esto puede parecer
¡Será fácil, pero las apariencias engañan!



			       LOS ELEMENTOS
			       ------------

Clockwiser contiene ocho tipos diferentes de elementos. La mayoría se puede mover.
Algunos reaccionan a la gravedad, otros no. ¡La mayoría desaparecerá si es bombardeada!


Bloques de gravedad: vienen en una variedad de colores. pueden ser
			Se mueven y desaparecen cuando se lanzan bombas.
			sobre ellos o junto a ellos. Como su nombre lo indica,
			son sensibles a la gravedad; en otras palabras,
			caen si no se apoyan desde abajo.

Metálicos: están fijos en su posición. No se pueden mover
Elementos o destruidos por bombas y no son sensibles a
			gravedad.

Paredes de ladrillo: los elementos que componen las paredes de ladrillo se pueden mover
			y puede ser destruido por bombas. A diferencia de la gravedad
			bloques, estos elementos no son sensibles a la gravedad
			
Bombas: las bombas se pueden mover. Si se caen, pueden destruir
			otros elementos (incluidas otras bombas). Ellos son,
			Por supuesto, sensible a la gravedad. Manejar con
			¡Cuidado extremo!

Diamantes: los diamantes en el sentido de las agujas del reloj se pueden mover, son
			sensible a la gravedad y puede ser destruido por bombas.
			Se autogeneran si se caen. Por esta razón,
			De nuevo, ¡manipúlelo con cuidado!

Arenisca: algunas paredes en Clockwiser están compuestas de esto.
Elementos Estos no se pueden mover y no son sensibles a
			gravedad. A diferencia de los elementos metálicos, pueden ser
			destruido por las bombas.

Desgravitizadores: a pesar de su nombre, son sensibles a la gravedad.
			Pueden ser movidos y destruidos por bombas. Si alguno
			elemento se coloca encima de un desgravizador, que
			El elemento ya no será sensible a la gravedad.

Transporter Pods: normalmente actúan en parejas. Usando dos transportadores
vainas, un elemento que se deja caer sobre una
			emerger del fondo del otro. Si la base de
			la segunda cápsula (receptora) descansa sobre una superficie plana
			superficie, nada puede emerger de ella, entonces, cualquier cosa
			dejado caer en la primera cápsula se perderá para siempre.
			De manera similar, si la pantalla contiene solo un módulo,
			todo lo que caiga sobre él se perderá. transportador
			Las vainas no son sensibles a la gravedad, pero pueden ser
			Movido y destruido por bombas (te dejamos con
			descubre cómo hacer esto!!)




		    CONTROLAR Y MOVER LOS ELEMENTOS
		    -----------------------------------

Puedes jugar a Clockwiser con un mouse, un joystick o (en el caso de la PC
versión DOS) el teclado. La forma más sencilla de controlar el juego es utilizar un
ratón.

Los elementos se pueden mover en el sentido de las agujas del reloj o en el sentido contrario a las agujas del reloj. a
Para mover elementos a tu alrededor, primero debes crear un camino rectangular. Para hacer esto,
Lleve el puntero del mouse a un lugar en el área de juego donde le gustaría
el camino para empezar. Haga clic en el botón izquierdo del mouse y, sin dejar de mantener presionado
Mientras presiona el botón del mouse, mueva el puntero a la posición donde desea que
camino hasta el final. Suelte el botón del ratón y se establecerá la ruta. Cualquier bloque(s)
dentro del camino ahora se puede mover. A continuación, lleve el puntero del ratón a cualquiera de
los dos iconos del despertador. Cada despertador representa una dirección:
en sentido horario o antihorario. Al hacer clic en un reloj, todos los
Los elementos dentro de la línea del camino se mueven un solo espacio en el sentido de las agujas del reloj o
en sentido antihorario. Pronto descubrirás que si la ruta contiene algún
elementos inamovibles (como bloques de metal), nada dentro de ese rango
moverse.

Usando el joystick, el fuego simula el botón izquierdo del mouse.

Además de los iconos del despertador, la barra de menú en la parte inferior de la pantalla
contiene un temporizador y un icono que se puede utilizar para restablecer el rompecabezas y
temporizador (señal de tráfico sin salida) junto con uno que le permite salir del
nivel actual y volver al menú principal (horca).

Cada rompecabezas debe completarse contra el reloj. El cronómetro no arranca
cuenta atrás hasta que hayas dado el primer paso.

Si comete un error irreparable, simplemente haga clic en el icono de reinicio
(señal de tráfico sin salida) o presione la barra espaciadora.

Para pausar el juego en cualquier momento, presiona P en tu teclado.



		      CONSEJOS PARA LOS RELEVOS EN ciernes
		      ------------------------------

Antes de jugar, asegúrate de haber visto la demostración en disco y de que
entiendes lo que hace cada elemento.

Si no puedes distinguir el sentido de las agujas del reloj del sentido de las agujas del reloj, mira
la dirección en la que se mueven las líneas en cualquier campo establecido a medida que usted se mueve
Coloque el mouse sobre los íconos del despertador. Al hacer clic en un icono, se mostrará
elementos en un campo para moverse en la misma dirección que las líneas en el
campo.

Examina un rompecabezas cuidadosamente antes de intentar resolverlo. No lo olvides -
el cronómetro no comienza hasta que comienzas tu primer movimiento.

La primera docena de acertijos de Easy Peasy están diseñados para ayudarte a comenzar.
Asegúrate de probarlos antes de pasar a niveles posteriores.

Tome siempre nota de las contraseñas que vea.

El tiempo disponible es un buen indicador de la complejidad de un rompecabezas. un
muy poco tiempo (unos pocos segundos) significará que tendrás que hacer sólo
uno o dos movimientos.

Todos los acertijos se pueden completar dentro del tiempo disponible: hay
No hay acertijos absolutamente imposibles (solo aparentemente imposibles).

Tenga especial cuidado al utilizar bombas y diamantes, ya que pueden provocar
¡Algunos resultados bastante inesperados!



			DISEÑANDO TUS PROPIOS ROMPECABEZAS
			--------------------------

Clockwiser viene completo con un editor de rompecabezas, lo que significa que puedes
Crea tus propios rompecabezas.

Hacer clic en editar le permite modificar cualquiera (o todos) los rompecabezas que están
actualmente guardado en la memoria. Cuando cargas por primera vez Clockwiser, Easy Peasy
El conjunto de niveles se carga de forma predeterminada. Si desea modificar un conjunto diferente de
rompecabezas, primero debes cargar ese conjunto (usa jugar y luego selecciona el nombre de
el set y abandonar el juego haciendo clic en la horca). Si deseas editar
un rompecabezas que guardaste anteriormente, puedes hacerlo después de cargar tus datos
disco usando la función de disco.

El editor de Clockwiser es fácil de usar e implica sólo unas pocas etapas.

Decida el color de fondo; para ello, haga clic en cambiar color a
alternar entre los colores y patrones disponibles para usted.

Selecciona los elementos y crea el rompecabezas inicial. Para hacer esto haga clic en
cualquiera de los elementos (o un espacio en blanco) a la derecha de la pantalla. Toma el
puntero del mouse a la izquierda de la pantalla. Si debe hacer clic en cualquier lugar de
En esta área aparecerá una copia del elemento (o espacio) actualmente seleccionado.
en el punto seleccionado. Para construir un rompecabezas elige un elemento, coloca tantos
copias del mismo como desees en el lado izquierdo de la pantalla. Elige un
elemento diferente y luego agregarlo al rompecabezas y así sucesivamente.

Si desea borrar la pantalla por completo antes de comenzar con su
rompecabezas seleccione un espacio en blanco en la parte superior del lado derecho del
pantalla y luego haga clic en llenar pantalla.

Si desea volver al rompecabezas original en cualquier momento, haga clic en buscar
nivel.

Para configurar el rompecabezas final (es decir, la solución que aparecerá en la
derecha de la pantalla) haga clic en nivel de ajetreo. Ahora mueve los elementos
(a la izquierda de la pantalla) como si estuvieras jugando. solo tu puedes
Decida cuándo dejar de mover los elementos ya que ahora está configurando el
solución. Una vez que hayas completado el rompecabezas, haz clic en el mensaje en la
parte superior de la pantalla para regresar al editor principal.

Antes de guardar el rompecabezas, haga clic en configuración de nivel y establezca la hora y
contraseña para tu nuevo rompecabezas.

Puedes moverte entre rompecabezas haciendo clic en el nivel siguiente y en el nivel anterior.

Para almacenar el rompecabezas (y reemplazar el existente en la memoria) haga clic en almacenar
nivel. Si almacena un nivel, no se guardará automáticamente en el disco.
(ver más abajo). Sin embargo, puedes volver a ingresar al juego y probar tu nuevo
rompecabezas! Los rompecabezas se pueden guardar y cargar en grupos de hasta 25 (PC) o 100
(Amiga). Usando una PC, se pueden guardar nuevos rompecabezas en cualquier unidad. si lo eres
usando un Amiga, antes de seleccionar la función de disco en el menú principal,
inserte un disco formateado con el nombre del volumen en el sentido de las agujas del reloj en la Unidad 0.