REINOS DE LA NUBE DOX
                ----------------------
                por Mr. Thompson / Defjam
------------------------------------------------------

INSTRUCCIONES DE CARGA (ATARI ST y AMIGA)
-----------------------------------------
1. Apague la computadora y desconecte todo lo innecesario.
   periféricos. Le recomendamos que deje su computadora
   apagado durante treinta segundos en caso de que un virus haya
   se instaló en la memoria de su computadora. esto será
   matar un virus si hay uno presente.
2. Inserte el disco de Cloud Kingdoms en la unidad y cambie
   la computadora encendida. El juego ahora comenzará a cargarse. no
   Retire el disco de la unidad mientras se ejecuta el juego.
   jugando.

INSTRUCCIONES DE CARGA (PC IBM y COMPATIBLES)
---------------------------------------
1. Inserte el disco de arranque de Cloud Kingdoms en la unidad y
   desde el indicador de MS-DOS, seleccione la unidad correcta
   especificador.
2. Escriba nubes y presione RETORNO. El juego ahora comenzará a
   carga.

INSTRUCCIONES DE CARGA (CBM 64 en cinta)
-------------------------------
1. Encienda su computadora e inserte Cloud Kingdoms
   cinta en su reproductor de casetes CBM. Rebobine la cinta para
   el principio.
2. Mantenga presionada la tecla MAYÚS y presione RUN/STOP.
3. Presione reproducir en su reproductor de casetes. El juego ahora
   comenzar a cargar.

INSTRUCCIONES DE CARGA (CBM 64 en disco)
-------------------------------
1. Encienda su computadora e inserte Cloud Kingdoms
   disco en su unidad de disco CBM.
2. Escriba CARGAR"*",8,1 y presione RETORNO. El juego ahora
   comenzar a cargar.


Terry era un pequeño, verde, con ruedas de ocho direcciones y fondo de goma.
pelota. En estas manos había una nota. Decía "¡Ja, Terry! Tengo
todos tus cristales mágicos y los he llevado a la tierra
de los Reinos de las Nubes para poder usar sus poderes mágicos
para esclavizar a las Hadas de las Nubes. Adiós Terry. nunca lo harás
¡Vuelve a ver tus cristales! Firmó al barón realmente muy desagradable.
de Bonsái."
Terry sólo podía hacer una cosa. el tendria que
ve y recupéralos él mismo. Subió a su supergigante.
Skycopter verde y voló hacia las nubes a lo que alguna vez fue
tierra feliz de los Reinos de las Nubes. Pero el malvado barón von
Bonsai había usado la magia de los cristales de Terry para convertir a todos
las Hadas de las Nubes Felices en Monstruos Insectos Malignos y Gigantes
Bolas negras rodantes. El barón sabía que Terry intentaría
recuperar sus cristales mágicos y le había tendido muchas trampas.
detenerlo. ¿Podrás derrotar las trampas del malvado barón? ¿Quieres
¿Alguna vez serás el ganador?

SE BUSCA HÉROE - ¡SOLICITA AQUÍ!
-------------------------
Debes ayudar a Terry a recoger todos los cristales escondidos en
cada Reino. Al comenzar el juego, se te dará un
elección de qué reino elegir primero. hay quince
Reinos en la versión CBM 64 y treinta y dos Reinos en ST
, Amiga y versiones para PC. Para seleccionar un Reino, presione FUEGO
mientras apunta a un Reino. Cuatro Reinos te rodean en
el comienzo en el Reino de las Nubes para entrar en el ritmo del
juego.
Tenga en cuenta que cuando haya completado un Reino, regresará
a esta parte del juego para seleccionar un nuevo Reino. Reinos
que ya hayas completado se marcarán con
una bandera o una cruz según la versión que seas
jugando. Es posible seleccionar uno de estos Reinos y
serás reposicionado en ese Reino como si acabaras de
lo completó. Usando este método es posible retroceder
a través de los Reinos y cambia tu ruta a través de ellos.
Cuando comienzas cada Reino, Terry se materializará en
pantalla frente a ti. Pulsando fuego puedes hacerlo.
rebote. Cada versión de computadora tiene un panel de estado diferente:

EN EL CBM-64, el número de dos dígitos entre la NUBE
El texto de KINGDOMS es el reloj que cuenta atrás. Debajo de esto está
su puntuación (el número de ocho dígitos). A la izquierda de tu
La puntuación es el número de llaves llevadas (esto siempre se restablece).
a cero al comienzo de cada Reino). A la derecha de
tu puntuación es el número de cristales que quedan por
recoger en este Reino. Finalmente, en la parte inferior del panel.
es tu barra de nivel de energía. Si esto alguna vez se agota, Terry
comienza a parpadear y si alguna vez se acaba, ¡estás muerto!

EN ST,AMIGA y PC, el número de dos dígitos encima de la Nube
El texto de los Reinos es el reloj que cuenta atrás. Debajo de esto está
su puntuación (el número de ocho dígitos). A la derecha de tu
La puntuación es el número de cristales que quedan por recolectar en
el Reino. En la parte inferior del panel está tu nivel de energía.
barra. Si esto alguna vez se acaba, ¡estás muerto! mientras recoges
teclas, éstas se mostrarán en la esquina inferior derecha de
el panel de estado (este siempre se pone a cero en el
comienzo de cada Reino).
El reloj comenzará a las noventa y nueve Manukas (una unidad de tiempo de
unos cuatro segundos terrestres) y hará una cuenta regresiva. si el reloj
llega a cero, el juego terminará. Cada vez que completas un
Reino ganarás veinte Manukas. También puedes recargar
tu límite de tiempo coleccionando relojes - cada uno de estos
agregará cinco Manukas al crono. Cada vez que mueres, de
ya sea cayendo por un agujero o drenando tu energía,
perderás diez Manukas en el reloj y
rematerializarse al comienzo del Reino.
Esparcidas por los Reinos encontrarás llaves. Estos pueden
usarse para abrir una puerta simplemente mirando una puerta cerrada
y, siempre que tengas una llave, presionar fuego.
Insectos y bolas negras (estos varían según el formato de computadora)
drenará tu energía si entras en contacto con ellos
y deben evitarse a toda costa. Esto se puede hacer por
saltando sobre ellos. Algunos niveles tienen charcos de ácido en el suelo.
que también agotan tu energía si los tocas. es mejor
saltar sobre ellos también, ¡si puedes!
Hay varios otros objetos repartidos por cada reino.
que se pueden recopilar para ayudarle. Estos son:

BOTELLAS DE POP FIZZY
-----------------
Que lleguen tu barra de energía al máximo.

BOTES DE PINTURA
----------
Eso te permite trazar puentes mágicos a través de enormes brechas y
agujeros en el suelo. Sólo puedes hacer puentes en el
dirección en la que estás mirando y esta habilidad solo dura
mientras que Terry es blanco en la versión CBM 64 o revestido con
polvo mágico en las versiones ST, AMIGA y PC.

ALAS
-----
Le permite volar sobre el suelo para dividir a Manuka. esto
es muy útil ya que te permite volar sobre paredes y grandes
agujeros en el suelo. Tenga cuidado de que no lo pillen
una habitación sin salida o tendrás que restablecer el nivel.
Tampoco te quedes sin alas al pasar por encima de un muro, o
perderás una vida. Las alas son los únicos coleccionables que
no desaparezcan cuando los uses.

ESCUDOS
-------
Hará que tus ojos se cierren y serás inmune a
ataque de monstruos que habitan los Reinos. Sin embargo, tu
No podrá abrir puertas en este estado. el escudo
El efecto desaparece después de unas cuatro Manukas, ¡así que date prisa!

FRUTA
-----
(No disponible en todas las versiones de computadora) se puede recolectar
para puntos de bonificación.

XX BOTELLA DE CERVEZA
--------------
(No disponible en todas las versiones de computadora) te hará
'Super Borracho', así que no lo recojas o te perderás
de control.

LAS PUERTAS SECRETAS
----------------
(No disponible en todas las versiones de computadora) debe encontrarse si
deseas ingresar a las cámaras de cristal mágico para obtener más bonificación
puntos.

Hay varias otras características del paisaje que afectarán
usted en cada Reino, incluidos los pisos que se caen de
debajo de ti (sólo tendrás que averiguar dónde están
son), suelos resbaladizos y helados, parachoques de pinball repelentes,
Baldosas de propulsor direccional, baldosas de succión magnética y más.
para descubrir.

LOS CONTROLES
------------
Usa un joystick para moverte y presiona FUEGO para saltar. CBM 64
los jugadores deben usar un joystick en el Puerto Uno. Los jugadores de PC pueden
También define los controles del teclado si no poseen un
palanca de mando.

PAUSAR EL JUEGO: CBM 64: presione RUN/STOP
             ST/AMIGA: presione P
             PC: presione P

Cuando estés en modo de pausa, usa la tecla R para restablecer un reino a su estado original.
cómo era cuando lo empezaste. Te costará cinco
Manukas para utilizar esta función y es mejor utilizarla sólo cuando
están totalmente estancados.
También puedes salir del juego en modo Pausa presionando Q.
En el CBM 64 existe una opción adicional para cambiar Terry.
El color de la pelota presionando la tecla de signo de Comodoro mientras estás en
Modo pausa.