¡Lo más destacado! Contraseñas

Respuesta de palabra de línea de página


15 1 4 banco de trabajo
19 1 2 victoria
34 1 3 interés
34 3 2 ya
34 4 1 muchos
36 2 4 suficiente
38 5 1 obras
39 2 5 primero
41 4 2 estado
43 3 3 comisaría
44 1 3 guardias
44 3 2 estos
46 2 3 tú mismo
47 2 6 coches
49 2 3 puntos
53 2 4 ya
56 3 2 selección
57 3 2 mirar
57 4 3 cómplices
60 2 2 experiencia
63 1 4 tensión
63 3 2 coincidente


                     ¡D E R C L O U!



  Copyright 1992/93 de NEO Software Production Ges.m.b.H.
              Wienerbergstr. 7, A-1100 Viena

Atención: Este manual y el que lo acompaña
El software puede utilizarse, incluso en extractos, sin permiso por escrito.
Aprobación de NEO Software Production Ges.m.b.H. tampoco
reproducido, transmitido, modificado o en soportes de datos
almacenarse, ni en dispositivos mecánicos, electrónicos,
forma magnética, óptica, química o manual. 
Se excluyen las copias de seguridad personales. 
Uso. NEO Software Production Ges.m.b.H. se hace cargo
ninguna garantía por la integridad y corrección de la
programa y el manual asociado, así como ninguno 
Responsabilidad por cualquier daño emergente resultante.



      Producido por NEO Software Production Ges.m.b.H.
 Publicado por NEO Deutschland, Litfin Publishing GmbH & CO.


   LÍNEA DIRECTA: lunes a viernes de 10 a. m. a 4 p. m.
                Tel: 0043/1/60 740 80




        ********************************************

           Dirección de cambio para disquetes defectuosos:

                NEO Deutschland GmbH & CO.
                   Waldenburgerstrasse 13
                     D-33098 Paderborn

        ********************************************





                          CRÉDITOS


                    Idea y concepto de

                  ... y evita el pánico al


                       Programación

                     Helmut Gaberschek

                        Kaweh Kazemi


                           Gráficos

                       Markus Hudolin


                           historia

                         Karam Nada


                       Sonido y música

                       Hannes Seifert


                  Conversión de música Amiga

                      Clemens Helbock


                       Portada

                         David Rowe


                        Producido por

            NEO Software Production Ges.m.b.H.











                     Tabla de contenidos




























                     Tabla de contenidos

I. Instrucciones de carga e instrucciones de instalación.
II. Introducción
III. Extractos del diario de Matt Stuvysunt
IV. Instrucciones de funcionamiento

        1. La estructura y operación de la pantalla.
        1.1. generales
        1.2. Operación con el ratón
        1.3. Operación con joystick
        1.4. Manejo mediante teclado
        1.5. El menú de puntuación

        2. En la ciudad - La preparación
        2.1.  el caminar
        2.2.  el hablar
        2.3.  Mirando alrededor (fuera de un edificio)
        2.4.  Mirando a su alrededor (en un edificio objetivo)
        2.5.  el pensamiento
        2.6.  la observacion
        2.7.  El taxi llama
        2.8.  las llamadas telefonicas
        2.9.  la espera
        2.10. en el concesionario de autos
        2.11. En el distribuidor de herramientas
        2.12. en la valla

        3. Organizar un robo
        3.1.  Construcción de objetivos
        3.2.  cómplices
        3.3.  coche de escapada
        3.4.  Conductor del coche de fuga
        3.5.  pensar
        3.6.  Desarrollar un plan
        3.7.  Iniciar el robo
        3.8.  para niños pequeños

        4. La planificación
        4.1.  Desarrollar un plan
        4.2.  Bloc de notas
        4.3.  mantener el plan
        4.4.  Continuar planificando
        4.5.  Descartar plan
        4.6.  Ver plano

        5. El allanamiento
        5.1.  observar persona
        5.2.  Chispas para todos
        5.3.  Chispa a una persona
        5.4.  escapar

        6. La caza humana

V. Apéndice

        Apéndice A. Londres: descripción de los más importantes
edificio
        Apéndice B. Un diario de automóvil
        Apéndice C. Hojas de datos de herramientas
        Apéndice D. Fichas técnicas de dispositivos de seguridad










         I. Instrucciones de carga y ayudas para la instalación
         ********************************************



















 *************************************************************

                    TENGA EN CUENTA:
    Antes de comenzar el juego, crea uno de los 
   Copias de seguridad de discos originales y trabajos. 
                 exclusivamente con estos!

 *************************************************************


                   Requisitos de hardware
                   ---------------------

'¡Lo más destacado!' está disponible para diferentes tipos de computadoras.
La versión que compraste está en la etiqueta.
visible en su caja.


Versión AMIGA:
Para todos los modelos de Amiga con al menos 1 megabyte de RAM. 
El almacenamiento adicional se detecta y se elimina automáticamente 
programa utilizado.

Versión AMIGA 1200/4000:
Se desarrolló una versión especial para estos dispositivos,
las capacidades gráficas especiales de estos dispositivos 
soportessoportes. No hay extensiones adicionales
requerido.

Versión CD 32:
Además de los gráficos avanzados que muestran el recuento de colores
Aprovechando el CD 32 se creó un paquete de idiomas completo 
Actuación de voz integrada durante todo el juego. 
La calidad del CD cumple.

Versión para PC:
Todo desde 386 - dispositivos 100% compatibles con IBM - en adelante
al menos 2 megabytes de memoria y 100% compatible con VGA 
tarjeta gráfica.

Versión en CD-ROM para PC:
Esta versión también se ofrece como la versión CD 32. 
gráficos avanzados en Super VGA, así como un paquete de idiomas en
Calidad de CD.




               Instrucciones de carga e instalación.
               --------------------------------


Versión AMIGA:
Cargando desde disquete:
Inserte el disquete 1 en la unidad interna si
se le solicitará que lo haga. El juego se inicia solo. 
Si es necesario un cambio de disquete, será informado por el
El sistema operativo lo solicita. todo sera 
Se admiten unidades conectadas.

Cargando desde el disco duro:
Si tienes un disco duro, puedes
Instala el juego en esto también. Para hacer esto, use 
utilice el programa contenido en el disquete 1 
'Instalación'.


Versión para PC:
Instala el juego en tu disco duro
el programa suministrado en el primer disquete
Utilice 'Instalar'. Escriba b: o a: (dependiendo de 
cuál es su unidad de 3,5 pulgadas) e inícielo 
Programe ingresando 'Instalar' >ENTER<.



            Creación de un disco de guardado
            -------------------------------

Este proceso sólo es necesario en Amiga si estás utilizando
Reproduce disquetes. Al instalar en el disco duro
El estado del juego también se guarda en el disco duro. sin
¡No puedes guardar un disco de partida guardada! 
Por lo tanto, crea un disco antes de iniciar el juego.
Cualquier disquete es adecuado para guardar el juego. tu
Sin embargo, el contenido será eliminado. Por lo tanto, utilice 
no disquetes con contenido importante, o por supuesto
Ninguno de tus 'The Clou!' discos de juegos.

Cargue el banco de trabajo o inserte el disco 1 en 
cualquier unidad y reinicie.

Haga clic dos veces en el icono 'TheClouDisk1'. eso 
Se abre una ventana en la que, entre otras cosas, 
Se encuentra el icono del disco guardado.

Utilice el ratón para seleccionar el icono 'guardar disco' 
y haga clic dos veces en el botón izquierdo del ratón 
en él para iniciar el proceso.


                         Copias pirateadas
                         ----------

Tenga en cuenta que este producto se fabrica con el máximo cuidado.
fue desarrollado por nosotros y este tiempo de desarrollo fue mucho 
cuesta dinero, tiempo y esfuerzo. Para que podamos continuar
abastecer al mercado de software con software de juegos de alta calidad
Nos gustaría pedirte que no compres copias de este juego.
para transmitir a amigos o conocidos. Porque solo si
Se pueden comprar suficientes juegos en el futuro con el
Se espera el desarrollo de más productos.


                       guía rápida
                       -------------

Los siguientes comandos de control se aplican durante todo el juego.
para todas las versiones:

Con el botón izquierdo del ratón, la tecla de retorno o la 
Un elemento del menú se selecciona usando el botón de disparo. una tarea puede
en cualquier momento con el botón derecho del ratón o Escape (ESC)
El botón se puede cancelar.

Utilice las teclas F1 a F10 para acceder a un menú de selección,
donde puedes guardar o cargar el juego. Eh 
Primero se debe guardar un juego en el disco. 
se debe crear un disco de guardado. Ver arriba, 
'Crear un disco de guardado.'




                       II. INTRODUCCIÓN
                       ***************










Estación Victoria de Londres, 3 de febrero de 1953. Con un gris,
Con un silbido de acero y con mucho esfuerzo quedan las 5 en punto.
El tren procedente de Dover se detuvo. Entre los pasajeros se encuentra 
también Matt Stuvysunt, un hombre que triunfará 
para robar el tesoro mejor protegido de Inglaterra: el 
Joyas de la Corona.

Experiencia como Matt Stuvysunt en la órbita de agentes, 
la policía, vallas y ladrones a la sombra de la Segunda Guerra Mundial. 
La Guerra Mundial un mundo de tensión y desconfianza, 
pero también un mundo en el que los cómplices se vuelven amigos 
y en el que incluso podrás convertirte en la mujer de tu vida 
encontrar.

Planifica el robo perfecto, organízalo 
Escápese de coches y herramientas y visite bares para conseguir el 
para encontrar el cómplice óptimo para tu plan y ellos para ello
para inspirar.







    III. Extractos del diario de Matt Stuvysunt
    ****************************************************












01-12-1937

Hola diario.
Hoy te tengo. que maravilloso dia
hoy lo es. Me desperté por la mañana y solo pensé 
más sobre el hecho de que hoy es mi cumpleaños.
Me levanté y me puse los jeans más salvajes que pude. 
tengo, (es hora de que piense en mi reputación) y
entró en la sala de estar. Mis padres ya estaban despiertos y 
Me diste a ti y a un pequeño pastor alemán que yo
Albiano bautizado.
Diario, prometo contarte todo lo importante,
pero no ahora. Mami llama.
                                     Nos vemos luego
                                             mate

12-01-1937 17 h

Aquí estoy de nuevo.
La fiesta de cumpleaños estuvo genial.
Estoy tan feliz.
Todos los cumpleaños deberían ser así. iré contigo ahora 
Albian sale a caminar.
                                     Nos vemos mañana
                                             mate

09-03-1938

Hoy, cuando jugaba a los indios con Tom, me escondí.
en el ático. ¿Sabes lo que encontré allí? - En el 
El cuadro verde contenía algunos artículos periodísticos sobre papá. papá 
Se dice que fue un gran ladrón hace 20 años. 
Sin embargo, la policía lo arrestó y lo envió a prisión por 3 años.
puesto en prisión. No puedo imaginar eso en absoluto 
imagina. ¡Mi papá es un ladrón! Pero el nombre 
cierto. Dean Stuvysunt. Diario, tendrías eso 
pensado?


05-03-1944

Oh hombre, estaba borracho ayer. Estoy con Tom en 'Die
El viejo mundo se ha ido. La gran cantidad de alcohol, los dos
Parece que la mitad del inventario del restaurante ha sido destruido. 
haber sido porque nos tuvieron que echar después 
Los demás invitados habían consumido el alcohol restante.
También fumé mi primer cigarrillo. Ella era bastante buena.


01-07-1944

Uf, poco dinero.
Con dos paquetes de cigarrillos al día no puedo 
mantener mi solidez financiera. Dejará de fumar.


02-04-1945

Me enamoré de Mandy. Lamentablemente estoy cerrado 
tímido para hablar con ella. Cada vez que la veo
Ya veo, mi corazón late con fuerza en mi garganta y no puedo hacer nada.
Palabra más de los labios.


27-03-1951

¡Tom se va a casar! Locura. Bueno, estoy esperando esos 
boda. Cuando pienso en cómo era ella en la escuela en aquel entonces.
conoció a él y a Julia... y ahora, ahora 
los dos se casan...


01-12-1952

Papá me invitó a tomar una copa hoy. hay entonces
algunos más se han convertido. Papá también me dio algunos de los suyos. 
pasado contado. Uno de sus amigos de aquel entonces está vivo.
hoy en Londres: Herbert Briggs. el estaba en ese momento 
involucrado en las giras torcidas de mi padre, pero pude hacerlo cada vez
escapó a tiempo. papá tampoco lo tiene 
traicionado cuando fue atrapado. Sí, así es él.
mi papá.


24/12/1952

Hoy decidí irme de aquí tarde o temprano.
ir. Londres no estaría mal...


30-12-1952

Hoy les conté a Tom y a mi madre mi decisión. 
para alejarme de aquí. Aunque mamá estaba bastante triste. 
Londres no es Japón ni Australia, ni siquiera tan a menudo 
Ella tampoco me ha visto últimamente.


18-01-1953

Estaba con Tom. Fuimos por otra cerveza. 
En nuestro pub, en 'el viejo mundo'. Es difícil para mí, todo
renunciar a eso. Este pub, este lugar, Tom, papá, 
... Madre... Pero mi decisión se mantiene. te seguiré 
¡Londres y empieza mañana!








                  IV. Instrucciones de funcionamiento
                  *************************








1. generales
===============

1.1. El diseño de la pantalla
-------------------------
















La pantalla se divide en las siguientes 3 áreas:
        Área de burbujas de discurso (1)
        Área de visualización (2)
        Área de menú (3)


La sección de bocadillos

Esta parte de la pantalla normalmente muestra el estado actual.
Hora mostrada. Esta parte también contiene discusiones,
Pensamientos, así como notas con datos (por ejemplo, de coches y
herramientas). Durante una conversación se lleva a cabo a través de
Esta parte de la pantalla también controla la
conversación.


La sección de presentación.

Esta parte de la pantalla se utiliza principalmente para la ubicación.
Se muestra dónde se encuentra actualmente. durante el
Planificación y robo, puedes ver el edificio aquí.
donde usted y su equipo se están mudando actualmente.


La sección del menú

En esta parte de la pantalla puedes ver las opciones.
que tienes en este momento. Una descripción más detallada del
Las acciones enumeradas aquí se pueden encontrar en los Capítulos 2 y 3.
y 4. En la línea de título también encontrará el
ubicación exacta y la fecha actual.



1.2. Operación con el ratón
-------------------------------

Para activar una acción, mueva el mouse sobre el
palabra respectiva en el menú o en la sección de bocadillos. esto
La palabra seleccionada se resalta en color.
Lo inicias presionando el botón izquierdo del mouse.
acción respectiva. Cuando estás en la sección de bocadillos
puede realizar la mayoría de las operaciones presionando
Cancelar con el botón derecho del ratón. Algunas acciones, p.
Sólo puedes guardar y cargar usando el teclado.
llevar a cabo. (Ver: 'Operación mediante teclado').



1.3. Operación con el joystick
-----------------------------------

Moviendo el joystick puedes moverte en el menú o en el
Sección de bocadillos, seleccione una palabra. esto
Puedes reconocer la palabra seleccionada por su color.
Énfasis. Pulsando el botón de disparo podrás
Seleccione este elemento del menú e inicie la acción respectiva.
Algunas acciones, como guardar y cargar, solo son posibles para usted
realizar a través del teclado. (Ver: 'La operación vía
teclado').



1.4. Manejo mediante teclado
--------------------------------

Pulsando las teclas de flecha puedes navegar en el menú o en
Sección de bocadillos, seleccione una palabra. esto
Puedes reconocer la palabra seleccionada por su color.
Énfasis. Pulsando RETORNO o barra espaciadora
puedes iniciar la acción. Si estas en el
Si estás en la sección de bocadillos, puedes hacer la mayoría de ellos.
Cancele procesos presionando la tecla ESC. Acerca de
Una de las teclas de función F1 a F10 le lleva a este
Menú de puntuación. (Ver: 'El menú de partituras').



1.5. El menú de puntuación
----------------------
En el menú de puntuación puedes elegir 'Finalizar juego' o eso.
'Continuar juego', así como 'Guardar' y 'Cargar'. esto
Puede acceder al menú presionando uno de los
Teclas de función F1 a F10. solo puedes guardar
cuando estás en la ciudad FRENTE (!) de cualquier edificio
ubicado. Al cargar y guardar, puede elegir entre uno de
Elige cuatro estados del juego. Inicialmente estas son partidas guardadas.
vacío y por supuesto no se puede cargar. si tu
Guardar un juego será el nombre del antiguo guardado.
reemplazado con un nuevo nombre. Este nombre consiste en
la ubicación donde se encuentra actualmente y la fecha,
donde se guarda el juego. Así que si estás en el
Save Holland Street el 3 de febrero de 1953 es el nombre de este juego
'Holanda, 03/02/1953(0)'. El número entre paréntesis es el
número de la partitura.



2. En la ciudad - La preparación
====================================

En la ciudad puedes prepararte para varios.
Se produjeron robos. Punto de partida para todos tus preparativos.
será tu habitación de hotel. Al lado de esta habitación de hotel hay
Sin embargo, hay una gran cantidad de otros lugares que usted
pueden conocerse a lo largo de la historia.

Durante la preparación su pantalla se verá así:
















la hora actual(1)
la ubicación actual(2)
la fecha actual(3) y el nombre del actual
ubicación(4)

Para configurar acciones, puede elegir entre en el área del menú
Hay numerosas opciones para elegir, que se explican con más detalle a continuación.
ser descrito.



2.1. el caminar
--------------

Seleccione este elemento del menú para navegar por Inglaterra
50 años para moverse. Normalmente aparecerá un nuevo menú,
que os ofrece todos los caminos posibles. Elige la ubicación
quieres ir y estás ahí
allí. Como puedes ver por la hora, pasa
un tiempo determinado. Si sólo hay una posibilidad,
Cuando abandonas una ubicación, aparece el menú de selección de ubicación.
no, pero automáticamente regresas. A tu alrededor también
moverse rápidamente a lugares que están más lejos
Si puedes, utiliza el taxi. Hay un taxi para todos.
Encuentra calle. Aumentar usando este elemento del menú
un. También puedes llamar a un taxi. así
y lo que puedes hacer en un taxi está debajo
descrito.



2.2. el hablar
--------------

Si se puede seleccionar este elemento del menú, hay personas presentes.
con quien puedes hablar. esta conversación
Depende del interlocutor y del lugar de la conversación.
procedió de manera diferente. Cuando estás con la gente
En tu lugar de trabajo, la conversación será pura
ser de carácter empresarial. conocer a la misma persona
Sin embargo, en la calle o en un bar, esto sucederá.
resultará en una conversación más privada. Las conversaciones privadas tienen eso
La ventaja es que puedes aprender mucho sobre la persona en cuestión.
puedes averiguarlo y que consideras a esta persona como una de las tuyas
Los ladrones pueden reclutar.


'Tengo un trabajo para ti...'

Con la frase: 'Tengo un trabajo para ti...',
puedes ofrecer tu interlocutor a uno de los tuyos
Participar en robos. Sobre una de las frases: 'Estamos cerrados
...' recibe una oferta de esta persona. esto
La oferta depende de muchos factores, tales como:
habilidades, codicia y simpatía. tu puedes
luego deja claro si estás interesado en trabajar juntos
están interesados. Si expresa interés: 'Yo
Me pondré en contacto tan pronto como...', ahora puedes contactar a la persona
tus planes. Pero ten cuidado aquí.
Algunos planes brillantes ya han fracasado debido a esto.
Mucha gente fue informada sobre los planes. cada persona
mas quien sabe de tus planes esta contratando
riesgo adicional para usted. Tan pronto como contactes a una persona
Si te han ofrecido un trabajo, recibirás 'Pensando'
(ver allí) una evaluación precisa de esta persona y
sus habilidades. Perder después de un robo exitoso
Los caminos de los cómplices vuelven a cambiar. ¿Quieres estos?
Involucrar a la gente en un nuevo robo nuevamente, mu.
puedes contactarlos nuevamente. Pero esta vez ciertamente puede
Sucede que hacen exigencias completamente diferentes a las de los
primer robo.


'¿Profesión?'

Con esta pregunta podrás conocer la profesión de tu homólogo.


—¿Has tenido ya algo que ver con la policía?

Las personas que han tenido trato con la policía tienen uno
mayor riesgo durante el curso de una investigación y búsqueda forense
ser sospechoso y atrapado.


'¿Alguna experiencia?'

Con este punto aprenderás sobre las habilidades y
las experiencias de su contraparte.


'Hasta pronto'

Así es como terminas la conversación.



2.3. Mirando alrededor (fuera de un edificio)
------------------------------------------

También debes prestar atención a tu entorno de vez en cuando.
concentrarse. El entorno y las personas que te rodean suelen ser difíciles.
Hay detalles interesantes a tu alrededor que no debes perderte
y quien te puede ayudar. Tú mismo tienes la opción
ya sea en el medio ambiente o en quienes te rodean
gente para concentrarse. La elección se lleva a cabo en una
Burbuja de pensamiento. Selecciona 'Persona', debes elegir
Elige una persona que quieras observar. saber
Aún no conoces a la persona (cuando conoces gente
Si quieres, debes leer el punto 'Hablar'),
Sólo aparece un breve texto, que es la primera impresión.
reproduce. ¿Ya le has ofrecido trabajo a la persona?
así aparece una valoración integral de esta persona.



2.4. Mirando a su alrededor (en un edificio objetivo)
--------------------------------------

Cuando estás en un edificio y 'miras a tu alrededor'
puedes acceder al inventario así como al
Informar sobre los artículos del botín. Antes de ver un edificio
Sin embargo, debes estar atento. con el
La observación aumenta tu conocimiento del edificio.
Plano de planta y su inventario. Así que cuanto más observes,
mientras más completa sea tu nota con eso
inventario marcado. Mírate en un edificio,
en el que quieres entrar, exactamente. cada uno debería
Conoce el detalle del edificio. Sobre todo, presta atención aquí.
Sistemas de alarma, así como fuentes de alimentación y qué elementos
están conectados a ellos. Si miraste lo suficiente
uno de los elementos parpadeará periódicamente.
Este elemento está actualmente activo, lo que significa que puedes
Puedes ver información más detallada sobre él. (Ver
'Eche un vistazo más de cerca')


'Siguiente elemento'

Si has observado lo suficiente, activa el siguiente.
Artículo de inventario.


'Artículo anterior'

Activa el último elemento activo en la fila de elementos.
sujeto.


'Mira de cerca'

Aquí podrás encontrar información más detallada sobre el activo
sujeto. Descubrirá si el artículo viene con un
Está conectado un sistema de alarma o una caja de control, así como el
Contenido de este artículo. Si es el activo
El objeto es una caja de control, se muestra en el boceto.
También marcado con qué objetos se utiliza.
La caja de control está conectada, es decir, qué objetos de
controlado en esta caja de control. Estas conexiones
se eliminará nuevamente tan pronto como use otro
'Eche un vistazo de cerca' a la caja de control. ¿Es este el caso?
Objeto alrededor de un sistema de alarma, los cables al,
Objetos protegidos por este sistema de alarma.
dibujado. Estas conexiones también se volverán a hacer.
Se elimina tan pronto como miras otro sistema de alarma.
ver'.


'Guardián'

Si hay guardias en un edificio, averigua quiénes son
controlar las rutas que recorren.


'¡Completo!'

Con este punto finalizas 'Mirando a tu alrededor'.



2.5. el pensamiento
-------------------

Al seleccionar 'Pensar' puedes hablar sobre temas generales,
Coches propios, conocidos, herramientas propias, edificios y los tuyos.
piensa en la presa.


'Pensando en cosas generales'

Aquí recibirás un comunicado general sobre el tuyo.
vida hasta ahora, así como una autoevaluación de Matt.
Esta autoevaluación contiene los siguientes valores:

        Nombre, profesión, sexo, edad.
Salud
        Los ladrones deben gozar de buena salud porque
        un robo, el trabajo asociado con él, o
        posiblemente un escape, requiere uno bueno
        fisico
        Constitución.

        estado de ánimo
        El estado de ánimo durante un robo depende en parte
        sobre el estado de ánimo básico de los miembros individuales de la pandilla
        dependiente. Es más importante que nunca
        Mejor y más seguro para los miembros de tu equipo.
        sientes, menos huellas causas y más
        son más rápidos en su trabajo.

        Inteligencia
        La inteligencia afecta el desempeño laboral
        Trabajo 'intelectual' (por ejemplo, craqueo de cajas fuertes)
        fuera. Pero también participa en acciones fuera del
        Robo (por ejemplo, si la persona tiene que esconderse)
        de gran importancia.

        fuerza
        La fuerza juega un papel importante durante el combate.
        papel. Pero ella también decide cuánto, p. b.
        una persona puede llevar.

        Resistencia
        Cuanto menor sea la resistencia de una persona, más
        Esto a menudo tiene que tomar descansos durante un robo.
        hacer algo para descansar un poco. tener en cuenta
        ¡Considere esto al planificar! Juegos de resistencia
        Sin embargo, también juega un papel importante en otros trabajos:
        porque el que se queda sin aliento no lo tiene
        manos firmes y comete errores o causas
        Rastros.

        Lealtad
        La lealtad de una persona se demuestra sobre todo después
        robos fallidos, porque en el contrainterrogatorio se necesita
        entre otras propiedades, es particularmente grande
        Lealtad, los cómplices fugitivos no están de acuerdo
        traicionado.

        Destreza
        La habilidad afecta a todos
        trabajo manual. Las personas capacitadas también aprenden
        nuevas habilidades con relativa rapidez. Juega en batalla
        la habilidad aumenta dependiendo del tipo de pelea
        o papel menos importante.

        simpatía
        Las personas que conoces son en su mayoría profesionales.
        suficiente para mantenerlos personales durante el robo
        Para olvidar los sentimientos. Sin embargo, si hay uno
        Llega el arresto, juega su relación personal.
        Es un papel muy importante y ella puede hacerlo.
        decidir si la persona testificará o no. también
        Los distribuidores están dispuestos a bajar un poco el precio,
        o pagar un mejor precio si lo hacen
        Conozca mejor a sus socios comerciales.

        notoriedad
        Este valor refleja la popularidad de una persona.
        la 'escena' otra vez. personas con alto
        En una emergencia, las personas con mayores niveles de conciencia tienen más dificultades
        pasar a la clandestinidad.

        avaricia
        La codicia juega un papel primordial cuando
        se trata de la división del botín y los premios
        distribuidores.

        nervios
        Durante un robo, tus nervios se ponen nerviosos
        gran papel. Tener cómplices con malos nervios.
        A menudo no hay calma y prudencia, si es posible.
        dejar pocos rastros para no dar ninguna señal a la policía.
        para dar pistas. Incluso después de un robo
        se aplica durante posibles interrogatorios y
        Investigaciones para mantener los nervios.

        Archivos existentes
        La policía ya tiene algunos de ellos.
        archivos. En el transcurso de la búsqueda, el...
        Los ladrones crearon perfiles de perpetradores y con eso
        comparó el material de archivo existente. De esta manera
        y cómo pueden las personas cuyos archivos existen
        rápidamente se convierten en sospechosos.

        Habilidades
        A continuación encontrará las capacidades de estos
        persona. Las siguientes habilidades son relevantes:

                Coches
                La capacidad de conducir un coche de fuga.

                Castillos
                La capacidad de cerrar puertas.
                abierto.
Explosivos
                Capacidad para manejar explosivos.

                Cajas fuertes
                La capacidad de abrir cajas fuertes.

                Electrónica
                Necesitas conocimientos de electrónica para poder
                Encendido o apagado de sistemas de alarma y cajas de control
                para apagar.

                ten cuidado
                Las personas con esta habilidad tienen una
                Séptima sensación de peligro. puedes hacer esto
                uso por personas con esto
                Posibilidad de comisionar durante el
                Cuidado con un robo.

                pelear
                La capacidad de dominar a los Guardianes.


'Pensando en tus propios coches'

Aquí podrá conocer los coches que posee actualmente.
pensar. Luego verá los siguientes datos:

        nombre
        El nombre de cada coche siempre consta del
        Designación de tipo, año de fabricación y país de origen.
        y edad.

        Valor
        Este es el valor estimado de este auto.

        Rendimiento
        Este es el rendimiento según la hoja de datos. Los coches pueden
        pierde rendimiento con la edad. Este
        Sólo puedes estimar la pérdida.

        Velocidad
        Esta es la velocidad máxima según la hoja de datos.
        Este valor también aumenta a medida que aumenta la edad.
        Cada vez hay menos coches.

        Aprobado para
        El número de personas que caben en este coche.
        encontrar.

        Estado general
        Estado general en el que se encuentra el coche.

        cuerpo
        El estado en que se encuentra el cuerpo.
        La forma del cuerpo depende del tipo y de la
        La pintura es uno de los criterios más importantes.
        Visibilidad de un coche. Por lo tanto, presta atención
        Asegúrate de que tu cuerpo no se note demasiado.

        llantas
        El estado de los neumáticos.

        motor
        El estado del motor.

        Capacidad de carga
        La capacidad de carga determina cuántas
        Consigue objetos que puedas llevar contigo. pensar
        Recuerda que todo cómplice también necesita espacio.

        notoriedad
        Lo llamativo del coche.


'Pensando en conocidos'

Si piensas en personas que conoces y que ya tienen un trabajo
ofrecido y con quien acuerda la división del
acordado ("Me pondré en contacto tan pronto como...").
Aquí se incluye una evaluación completa de esta persona.
todas las características y habilidades. Las propiedades y
Las habilidades se encuentran en "Pensar en los generales".
explicado. Si piensas en conocidos con los que
Si aún no has hablado, recibirás uno.
evaluación completa de esta persona. Una explicación de esto
Los valores se pueden encontrar arriba en 'Pensando en
General'. Si piensas en conocidos con quienes
Si aún no has aceptado solo aparecerá uno
Descripción breve y verbal de la persona.


'Pensando en herramientas'

Aquí encontrará una breve descripción de las propiedades.
de tus herramientas. Los siguientes datos son suyos.
Notas:

        nombre
        El nombre de la herramienta.

        Valor
        El valor de la herramienta.

        Riesgo de lesión
        Esto a pesar del riesgo residual de lesiones.
        manejo adecuado.

        Volumen
        El volumen al usar esta herramienta.
        surge.

        necesario
        Encontrarás otros en este punto.
        Artículos de equipo que utilizan esta herramienta en el
        El uso requiere.

        aplicar a
        Bajo este punto encontrarás
        Posibles usos de esta herramienta, también
        la duración estimada de uso.


'Pensando en los edificios'

Aquí encontrarás un breve resumen de las notas.
se realizaron durante la observación. tu puedes
Por lo tanto, sólo piensa en los edificios que ya tienes.
han observado.
Las siguientes notas están disponibles para usted:

        tiempo de funcionamiento
        Tan pronto como una comisaría pasa por uno
        Alarma, alertada por vecinos o transeúntes
        uno o más patrulleros se convierten en el
        Edificio enviado. El tiempo de implementación indica cómo
        largo los patrulleros hasta el edificio respectivo
        necesidad.

        Valores
        Aquí podrás saber cuánto hay en este edificio.
        llegar allí.

        Ruta de escape
        El tipo de ruta de escape. Dependiendo de la ruta de escape usted debe
        Tú eliges tu coche de escapada.

        Precisión
        Indica qué tan detallado eres sobre un edificio.
        saber. Cuanto más sepa sobre un edificio, más
        Usted y sus cómplices pueden prepararse mejor para esto.
        Prepara el edificio y mejor quedará
        Trabajos de robo.

        nivel de guardia
        Este es el nivel de seguridad de este edificio.
        Los edificios con un alto nivel de seguridad tienen
        buenas instalaciones de seguridad y a menudo más
        Guardias de seguridad. Este valor también está en el
        conexión con patrullas. Estos son
        Patrullas policiales o servicios de seguridad privada,
        que a intervalos más o menos regulares
        Construir desde el exterior o a través de las ventanas.
        Verifique cualquier cosa llamativa.

        comunicación por radio
        Si hay guardias de seguridad en un edificio, están parados
        Estos guardias se comunican entre sí por radio.
        Este valor indica la intensidad del tráfico de radio.
        Cuanto mayor sea este valor, mayor será
        Probabilidad de que uno de los mensajes de radio
        está atrapado.

        entrenamiento de guardias
        Los guardias en los edificios tienen
        entrenamiento diferente. Esta formación muestra
        principalmente en la dificultad de conseguirlos
        abrumar.

        Nivel máximo de ruido
        Este es el nivel máximo de ruido que escuchará durante
        de trabajo no debe excederse, de lo contrario el
        Existe el riesgo de que vecinos, transeúntes o
        Dar la alarma para las patrullas.


'Pensando en la presa'

Aquí obtendrás una lista del botín que tienes en el
Hazte dueño del momento.



2.6. la observacion
-------------------

Antes de que puedas empezar a planificar un robo,
Deberías saber más sobre el edificio. Je
Cuanto más miras frente al edificio, más alto es
Precisión de la observación. (ver 'Pensando en
edificio'). Para comenzar a planificar, debes
Alcanzas un nivel de observación de al menos el 50%.
La observación minuciosa permite a sus cómplices
estar óptimamente preparado para un robo y es un requisito previo
para mirar alrededor de los edificios. Sin embargo, sé demasiado
Tenga cuidado, porque la observación prolongada puede resultar en...
Observas a alguien que más adelante en el transcurso del
¡La investigación te lo recuerda! Preste atención durante el
Observe la regularidad y el espaciamiento en el que
Vienen patrullas. Puedes suponer que el
Las patrullas también deben seguir un procedimiento similar el día del robo.
Estas patrullas limitan el tiempo que pasas
puede permanecer en un edificio, porque una patrulla
tal vez te pasa por alto, tal vez un segundo también,
pero a partir de la 3ra patrulla ya es muy
Es poco probable que no te descubran. después
Si has cancelado la observación, la verás
Evaluación de su observación. (Ver: 'Pensando en
edificio').



2.7. El taxi llama
-------------------

Para poder llegar rápidamente a lugares distantes,
necesitas un taxi. O llamas al taxi,
o vas al taxi disponible más cercano (Ver: 'Caminar
más arriba'). Luego podrás hablar con el taxista.
Dile adónde debe llevarte.



2.8. Teléfono
-----------------

Conoces a alguien que quieres agregar a tu equipo,
¿Pero no sabes cómo llegar a él? Sobre el
A través de la mediación puedes llegar a prácticamente todas las personas que quieras.
lo sé hasta ahora. Si alguna vez fuera ocupado, o
nadie responde, no importa. Pruébalo más tarde
otra vez.



2.9. la espera
---------------

En caso de que tengas que esperar a alguien o algo, pero
No se que hacer para que el tiempo pase más rápido
pasa (esto también se llama aburrimiento).



2.10. en el concesionario de autos
----------------------

Si toma un taxi hasta Wellington Road,
Estás frente al concesionario de automóviles 'Autos nuevos y usados'.
Aquí puedes comprar coches, además de tus coches.
venderlo y repararlo.


en la oficina

Aquí es donde suele encontrarse Marc durante el horario de apertura.
Detener a Smith, el concesionario de automóviles. Usa estos
Oportunidad de charlar un poco con él.


en el estacionamiento

Aquí puedes intercambiar autos, eso significa que puedes
O compras un auto, o si ya tienes autos
propios, venderlos nuevamente. Todo esto funciona
sobre hablar.


        'Muéstrame...'

        Luego aparecerá una lista de los autos que tienes.
        se puede mostrar. Ver abajo
        Usted en cualquier momento el precio de este coche, también
        Tu dinero disponible. Cuando seleccionas un coche,
        Se muestra la hoja de datos correspondiente. ¿Qué
        La información en esta hoja de datos significa, encuentre
        Ver 'Pensando en tener tu propio coche'. después
        Si has visto la hoja de datos, puedes
        O comprar un auto o conseguir otro auto
        deja mostrar.


        'Estoy vendiendo..'

        Puedes utilizar este punto para conseguir uno de tus coches.
        vender. Marc Smith (el concesionario de coches) te dará
        entonces haz una oferta que tú
        puede aceptar o rechazar.


        'Adiós'

        Así es como terminas la conversación.


en el taller

Aquí podrás reparar uno de tus coches o
que lo repinten. Marc Smith incluso está dispuesto a hacerlo
trabajar en turno de noche con más frecuencia para buenos clientes
para tener un auto listo rápidamente. si haces eso
Para iniciar una conversación usando 'Hablar', primero puede elegir
qué coche te gustaría que trajeran al taller.


        '¿Qué puedes sacar del coche?'

        Puedes usar esto para revisar tu auto.
        dejar. Todos los componentes de tu coche están incluidos.
        superado uniformemente. El concesionario de coches te dará
        Indique el precio por hora. puedes hacer esto
        aceptar:

        'Entonces empieza', o rechazar.

        Si acepta la oferta, el
        Se inició la reparación. Durante la reparación ves
        en un bloc de notas en el área del bocadillo, como
        El estado general de tu coche también mejora.
        Los costos están aumentando y su dinero es cada vez menos.
        Podrás realizar este mantenimiento en cualquier momento pulsando
        Cancelar con el botón izquierdo del ratón o la tecla RETORNO.


        'Renovar los neumáticos'

        Si seleccionas este punto, tus neumáticos
        completamente reformado. Este cambio de imagen es así.
        la revisión general. (Ver párrafo anterior)


        'Reparar el motor'

        Esto le permite realizar el mantenimiento de su motor. Este
        Las reparaciones se realizan de la misma forma que las revisiones generales.
        (Ver: '¿Qué puedes sacar del auto?
        ¿salir?')


        'Pintar para...'

        Marc Smith (el concesionario de coches) le informará entonces
        cree una oferta que acepte ('Entra
        OK') o rechazarlo. Entonces puedes
        Aún puedes elegir el nuevo color de tu coche.



2.11. En el distribuidor de herramientas
--------------------------

La tienda de herramientas está en Watling Street.
Aquí conocerá a Mary Bolton, la hija del propietario,
reunirse. Si hablas con Mary podrás conseguir herramientas.
Compra, vende y entérate de información sobre herramientas.
dejar dar.


        'Estoy comprando...'

        Luego aparecerá una lista de herramientas.
        puedes comprar ahora mismo. Ver en el área del menú
        Podrás ver los precios y tu dinero en cualquier momento. Eh
        Para comprar una herramienta, simplemente selecciónela.
        Tenga en cuenta que las herramientas se le agregan automáticamente
        se venden en cantidades que corresponden al número del suyo
        Los miembros del equipo se corresponden (por ejemplo, debes
        No compres guantes 3 veces si sois tres
        Entra y cada uno de ustedes usa guantes.
        debería, pero sólo una vez...).


        'Estoy vendiendo...'

        Recibirás una lista de las herramientas que necesitas.
        propio. Al seleccionar una herramienta puedes
        Mary Bolton una oferta. Si aceptas la oferta
        aceptar, vender esta herramienta.


        'Muéstrame...'

        Puedes utilizar la herramienta en este punto.
        deja mostrar. Qué significa cada dato
        consulte 'Pensar en las herramientas'.


        'Háblame de...'

        Mary Bolton luego te cuenta algo sobre eso.
        herramienta respectiva.


        'Adiós'


        Así es como terminas la conversación.



2.12. en la valla
-----------------

Después de un robo, normalmente deberías hacer algunas cosas
Poseer bienes de robo. Puedes enviar esto a varias vallas.
vender. También deberías llevar el dinero robado a una
Traer valla para que la blanqueen allí. Todos los que
Hehler tiene otras prioridades. Mientras que uno en particular
Bien pagadas por las estatuas, alguien más podría hacerlo por ellas.
Joyas las mejores ofertas. Sin embargo, decídete
con el tiempo más o menos para una valla en lugar de ninguna
A uno de ellos le gusta verte ir a la competición y
esto, a su vez, puede tener un impacto en los ingresos. Negociar con
El robo ocurre a través de la conversación. Como ejemplo aquí
la conversación con Eric Pooly (lo puedes encontrar en Holanda
calle).


        '¿Qué estás tomando?'

        Sobre este punto descubrirás dónde es mejor Eric.
        tiene contactos y por lo tanto puede pagar bien.


        '¿Cuánto valorarías estas cosas?'

        Eric Pooly se centrará en sus bienes robados
        Mira uno por uno. Si estás en posesión de para él
        Si hay artículos interesantes, te dará uno.
        Crear oferta. Puedes hacer esta oferta.
        aceptar o rechazar.


        "Nos vemos de nuevo."

        Termina la conversación.




3. Organizar un robo
======================================

Si selecciona 'Plan' en la habitación del hotel, se aplica lo siguiente
Prepárate para un golpe de estado. Puedes encontrar el próximo aquí
Apunta a edificios, a tus cómplices, a los coches de fuga y a los conductores.
determinar.
















En la pantalla de la organización verás los siguientes datos:

Edificio objetivo(1),
el coche de escapada elegido(2),
el conductor del coche de fuga(3),
el número de personas que caben en el coche de fuga(4)
el tipo de ruta de escape(5) la longitud de la ruta de escape(6)
Tu parte del botín en porcentaje(7)



3.1. Construcción de objetivos
----------------

Después de observar un edificio, puedes verlo aquí.
Siguiente edificio de destino seleccionado. Asegúrate
pero que ya tienes bastante con 'observar' el edificio
has experimentado, porque cuanto más sabes sobre el edificio,
mejor podrán prepararse sus cómplices para la tarea
Prepárese y mejor funcionará el rodaje.



3.2. cómplices
--------------

Aquí podrás armar tu equipo. Máximo 3
Los cómplices son posibles. Sin embargo, dependiendo del elegido
¡Los coches de fuga también serán menos! Recuerda que con 3
Los cómplices pueden robar más, pero al final
Puede que quede menos para ti a medida que cada uno de los
El cómplice también quiere su parte.

Tienes las siguientes opciones aquí:


        'Grabar'

        Puedes utilizar este punto para ampliar tu equipo.
Luego recibirás una lista de todas las personas.
        a quién le ofreciste trabajo y con ellos
        Infórmese sobre la división de la propiedad del robo
        han estado de acuerdo. Si aún no conoces a ninguna persona,
        Deberías visitar varios bares. ¿Cómo haces eso?
        Ofrecer trabajo a la gente, ver 'Esto
        Hablar' (punto 2.1.). Considere esto también
        Cómo funciona el teléfono en tu habitación de hotel
        ofertas.


        'escisión'

        Las personas que ya tienes en el equipo pueden
        Retírate del equipo de esta manera.


        'Completo'!

        Termina de armar tu equipo.



3.3. coche de escapada
----------------

Elige uno de los coches que tienes aquí
Coche de fuga. Considere también factores como:
Longitud de la ruta de escape y tipo de ruta de escape. Asegúrate
que ciertos coches de fuga tienen espacio para menos de 4 personas
encontrar.



3.4. Conductor del coche de fuga
----------------------------

Elija un conductor de automóvil para su escapada aquí. presta atención
Asegúrese de que sólo pueda permitir conducir a personas que tengan la
Tener la habilidad 'Coches'.



3.5. pensar
---------------

Este punto corresponde al punto 2.5. 'La Reflexión'.



3.6. Desarrollar un plan
---------------------

Una vez que haya elegido un edificio objetivo, puede hacer esto
comience a desarrollar su plan. Piensa en ello
Sin embargo, antes de empezar a planificar cuántos y con qué
qué cómplice quieres trabajar juntos, de lo contrario puede
Puede pasar que tengas que repetir todo el plan nuevamente
tengo que resolverlo.



3.7. Iniciar el robo
---------------------

En este punto se inicia el rodaje. parece
un bocadillo en el que puedes elegir entre las variantes planificadas
puede elegir aquel después del cual el rodaje
debe llevarse a cabo.



3.8. para niños pequeños
---------------------

La planificación y la organización pueden llevar un tiempo relativamente largo. con
En este punto puedes terminar de organizar y planificar.



4. La planificación
===============

Ahora es el momento de centrarse finalmente en las acciones.
planificar exactamente para el segundo. Los tiempos que estos en el
La fase de planificación requiere estimaciones y puede utilizarse en el
Ejecución debido a p.e. cansancio de los ladrones y
otros eventos imprevistos de estos valores
difieren. Por lo tanto, planifique reservas adecuadas.
tu plan. No dejes de planificar hasta...
Todos los cómplices se encuentran en las inmediaciones del coche de fuga.
ubicado. El coche de fuga está en el plan junto a un coche rojo.
simbolizado. Si estás en el plano encima de ciertos objetos
Si descubres una A roja o una flecha roja de electricidad, sé así
en guardia: estos objetos están conectados entre sí
Sistema de alarma o fuente de alimentación. Por esta razón
Debes estar muy familiarizado con el edificio en cuestión.
informado con precisión sobre los sistemas de alarma y fuentes de alimentación
tener. (ver '2.4. Mirando alrededor (en un edificio objetivo)').
En términos de tiempo, tu plan está limitado por 2 factores:
Por un lado mediante sistemas de alarma y por otro mediante el
Tiempo que tarda la policía en llegar al lugar.
¿Hasta qué punto las patrullas limitan tu plan y
influencia, lea el apartado '2.6. El observador
después. Cómo utilizar sistemas de alarma y dispositivos de seguridad.
Cómo lidiar con esto se puede encontrar en el Apéndice D 'Cómo funciona
de las instalaciones de seguridad".



4.1. Desarrollar un plan
---------------------

Así es como empiezas a desarrollar tu plan.

Primero que nada: si sigues alguno de los pasos de planificación
Si desea recuperarlo, presione el botón derecho del mouse.
o ESC!

Las siguientes opciones están disponibles para usted aquí:


        'caminar'

        Seleccionando este punto podrás elegir el camino.
        la persona actual debe viajar.
        Ahora controla con joystick o teclado.
        (Teclas de dirección) la persona a través del edificio.
        Si quieres retroceder pasos, presiona así
la tecla ESC o el botón derecho del ratón. A través de
        Pulsando el botón RETURN puedes 'ir'
        vete. Tú y los tuyos pueden ir más grande
        cómplices sin aliento. Por lo tanto, piensa
        Recuerde tomar descansos a ciertos intervalos.
        para insertar. También asegúrese de que...
        Fin de su plan todos los cómplices en lo inmediato.
        Esté cerca del auto de fuga. Sólo entonces uno puede
        ¡Comienza la fuga 'regulada'! De lo contrario uno puede
        La fuga deja muchas huellas.


        'Usar'

        Cuando estás al alcance de objetos,
        Puedes utilizar herramientas desde este punto y
        aplicar a este objeto. Elige esto primero
        Objeto (o persona) que estás editando
        desea y luego la herramienta. Nota
        el volumen de criterios y el tiempo para lograr el óptimo
        Seleccione la herramienta para su propósito. Los tiempos,
        Los valores aquí indicados son puramente estimados.
        y en realidad puede variar dependiendo de la situación.
        o superado. Tres aplicaciones deben
        particularmente resaltado en este punto
        ser: Usando una 'escalera de cuerda' puedes
        trepar por las ventanas abiertas, sobre 'Usar -
        Puedes usar las escaleras, si están disponibles.
        cambie a otro piso y seleccione 'Usar mano,
        Pie o cloroformo' puedes probar Guardian
        para abrumar. Salir durante la fase de planificación.
        Asumes que dominarás al guardia.
        puede. En realidad puede ser completamente diferente.
        mira y sal. Por lo tanto, prueba estos
        Que el trabajo sea realizado por cómplices.
        están a la altura del nivel de formación de los guardias.


        'Abierto'

        Puede utilizar este elemento del menú para buscar elementos que...
        están a tu alcance.
        Sin embargo, el requisito previo para ello es que los respectivos
        El artículo no está bloqueado. en este caso
        primero tendrías que obtener el artículo usando un
        Abre la herramienta. Tenga en cuenta que guardián
        y las patrullas revisan los objetos para ver si
        Están abiertos o cerrados.


        'Cerrar'

        Puede utilizar este elemento del menú para abrir
        Vuelva a cerrar los elementos. esto tiene sentido
        si hay guardias en esta casa, entonces eso
        Los artículos abiertos se enviarían a los guardias inmediatamente.
        notado, lo que normalmente resultaría en una alarma.
        Las patrullas también se pueden realizar de tal manera
        El objeto se destacará si ves uno en tu recorrido.
        Echa un vistazo por las ventanas. Esto tendría que
        Consecuencia de que los guardias o la patrulla pasen
        ¡Solicite una inspección detallada del edificio por radio!


        'Tomar'

        Puede utilizar este punto para recoger artículos.
        Cada persona sólo puede llevar una cantidad determinada de peso.
        desgaste. Además, sólo puedes llevar artículos que
        son de libre acceso. Por ejemplo, el contenido
        Para tomar una caja fuerte, primero debes tomar la caja fuerte.
        para romper y luego abrirlo.


        'acuéstate'

        Puedes hacerlo en cualquier momento y en cualquier lugar.
        Deja los objetos. El objeto está en
        almacenado en una bolsa de botín y acostado. Nota
        Sin embargo, sólo tienes 8 bolsas de botín.
        Puede devolver los artículos desechados a una ubicación posterior
        reanudar en cualquier momento.


        'Espera...'

        La gente se recupera mientras espera. tu
        Por lo tanto, las personas que parecen agotadas deben
        Espera un poco y déjate recuperar. cómplices,
        Quienes tienen la capacidad de prestar atención aprovechan el tiempo.
        de esperar para buscar eventos sospechosos
        para estar atento y protegerte de uno, por ejemplo
próxima inspección del edificio por parte del
        para advertir a la policía. (Estos controles pueden ser de
        Patrullas y guardias realizadas o también
        ser causado por los vecinos.) Después de seleccionar este
        En este punto, aparecen más opciones:


                'Esperar un tiempo determinado'

                En el área del bocadillo verás un reloj,
                en el que se muestra el tiempo de espera. con
                Puedes usar las teclas de flecha o el joystick.
                Ahora establezca el tiempo de espera exacto.


                'Esperando mensaje de radio'

                Sólo tienes esta opción si
                contar con equipo de radio. después
                todavía puedes elegir quién y en
                qué mensaje de radio desea esperar.


                'Completo !'

                Acaba con la posibilidad de 'esperar'.


        'Chispa'

        Sparking es la mejor manera de conseguir las acciones.
        coordinar a varias personas.
        Luego elige a quién quieres enviar qué.


        'Cambiar de persona'

        Esto le permite identificar a la persona para la que está planeando.
        reemplazar. Si tienes más de un cómplice
        puedes elegir quién quieres a continuación
        quiero planificar. El rostro de la persona activa.
        luego aparece en el área superior izquierda de la
        área de burbujas de discurso. Todas las acciones siguientes
        ahora refiérase a esta persona.


        '¡Completo!'

        Aquí es donde terminas de desarrollar tu plan.



4.2. Bloc de notas
---------------

Mientras planificas, puedes encontrarlos todos en tu bloc de notas.
datos relevantes. Una descripción detallada de cada
Puede obtener información sobre los datos y su significado en el capítulo '2.5. esto
Piénsalo'.


        Construcción de objetivos

        Aquí puedes ver las notas que tomaste durante el
        Observación de su edificio objetivo.


        cómplices

        Aquí podrás conocer tus valoraciones
        cómplices.


        coche de escapada

        La ficha técnica de tu coche de fuga.


        Herramientas

        Aquí podrá conocer los datos exactos de sus herramientas.



4.3. mantener el plan
---------------------

Puede mantener planes en cualquier etapa que se adapten a sus necesidades.
Es posible que sea necesario volver a editarlo más adelante. Planes según los cuales
Si quieres cometer un robo, tienes que hacerlo todo.
¡Salva los casos! (¿De dónde más vendrían tus cómplices?
¿Saben lo que tienen que hacer?) El plan es entonces
guardado en disco duro o disquete y se puede acceder a él en cualquier momento
cargarse nuevamente. (Ver: 'Ver plano'). tu
Puedes mantener cuatro planos diferentes para cada edificio.



4.4. Continuar planificando
--------------------

Si tiene un plan antiguo previamente guardado
Si quieres seguir trabajando, puedes eliminar el plan del tuyo
Consigue el archivo para seguir trabajando en él.



4.5. Descartar plan
-------------------

Si tienes algo planeado y piensas esto
Definitivamente puedes planear que ya no lo necesites hasta ahora.
Descarta los planificados. También puedes seleccionar este punto
para comenzar tu plan desde cero.


4.6. Ver plano
-----------------

Aquí puedes ver el plan paso a paso para cada persona
piénsalo de nuevo. Comienzan en los segundos 0.
Las siguientes opciones están disponibles para usted:


        plan de juego

        Cuando presionas las teclas de flecha 'Arriba' o 'Abajo'
        presione, puede avanzar el plan por segundos
        o reproducir al revés.


        observar persona

        Aquí puedes en cualquier momento.
        cambiar entre personas para obtener su
        para controlar la colaboración.



5. El allanamiento
================



5.1. observar persona
----------------------

Durante el robo puedes contactar con cualquier persona.
mirar en el trabajo. Puedes usar este punto.
elige qué persona quieres mirar.



5.2. Chispas para todos
-------------------
Aquí puedes enviar mensajes de radio de cualquier persona.
ser recibido y escuchado. Manejo de mensajes de radio
está en la sección '5.3. Chispas para acercar a una persona
descrito.



5.3. Chispa a una persona
--------------------------

Estos mensajes de radio están dirigidos a una persona específica.
Puedes elegir el destinatario y luego el contenido del
Seleccione mensaje de radio. Las siguientes explicaciones se relacionan
Véase también el punto '5.2. Chispas para todos':

Asegúrese de que sus mensajes de radio estén en su
El contenido corresponde a la situación, por ejemplo un total
mensaje de radio optimista en una fase crítica (o
viceversa) rara vez tiene un efecto motivador y sobre todo
resultará en una pérdida de credibilidad. y
Si tu equipo ya no te toma en serio,
Será mejor que canceles el robo y consigas uno nuevo.
Equipo de búsqueda. Sin embargo, hay situaciones y personas.
a quién le das informes positivos en fases críticas
Puede que eso no sea del todo cierto, pero
muy bien puede corresponder a lo que su cómplice pueda oír
quiere. Intente dosificar sus mensajes de radio con precisión. en
En los momentos de mayor tensión se producen frecuentes chispazos con muy
muy probablemente percibido como perturbador y molesto.
Sin embargo, uno o dos mensajes de radio adecuados pueden lograrlo.
Sensación de seguridad y confianza en uno mismo significativamente
aumento. No debes enviar mensajes de radio personalmente hirientes.
piénselo con mucho cuidado. Estos pueden hacer mucho
tener un efecto positivo en el robo (la gente no
funciona el doble de bien con ira en el estómago), pero existen riesgos
También existe cierto peligro en las personas resentidas.
usted mismo.



5.4. escapar
-------------

Si se activa una alarma durante el robo o la
La policía es alertada por patrullas o vecinos
te corresponde a ti escapar lo más rápido posible.  a través de uno
Sin embargo, cuando escapas, dejas muchos rastros.
Puede darle a la policía información importante.  Pruebe
Por lo tanto, lleve a cabo su plan según lo previsto.  tan pronto como
Finalmente has llegado a tu coche, tu destino depende
del conductor y del coche de fuga.  Por eso piénsalo
Incluso antes de que comience el robo, ¿qué coche y conductor
tomas.  Incluya también el tipo en su consideración.
y longitud de la ruta de escape.  Durante la observación
Descubre el tiempo que tardan los coches de policía en llegar
llegar a la escena del crimen.  Este tiempo es en caso de alarma.
o controlar tu máxima ventaja.  durante el
Escape, verás tu auto de fuga en la pantalla.
El camino a recorrer, así como al menos una pequeña barra en el mismo.
el color de su coche de fuga.  Esta barra simboliza
la ubicación de su coche.  Cuando la policía alerta
También verás una segunda barra negra,
una patrulla persiguiendo tu coche.  Tiene éxito
Lleva tu coche de huida al borde izquierdo del camino.
alcance, tendrá la plaza de aparcamiento del coche y
Las furgonetas llegaron y tú escapaste de la policía.  si es
la policía logra acercar su patrulla a menos de 50
A metros de ti, tu fuga ha terminado.



6. La caza humana
================
        
        Si ha realizado un robo y el
        Una vez que hayas logrado escapar, comienza una persecución.
        La búsqueda es iniciada por el
        Forense policial. Aquí puedes ver
        Área de burbujas de discurso, un bloc de notas en el que
        'Niveles de detección' tanto de tus cómplices como de los tuyos propios
        tomar nota. Estos 'niveles de reconocimiento' están en
        dividido en algunas áreas:


        'nivel de reconocimiento'

        Esta es una medida de información policial.
        sobre la persona en cuestión. Cuanto mayor sea el
        "grado de reconocimiento", cuanto mayor sea
        Probabilidad de que el perpetrador sea reconocido y
        que se iniciará una búsqueda.


        'Huellas al caminar'
Estas son las huellas que la respectiva persona
        causado al caminar. Para estas pistas
        Además de los nervios, estos son principalmente valores físicos.
        (como aptitud física, habilidad).


        'Huellas mientras se espera'

        Los rastros generalmente se crean mientras se espera.
        Nerviosismo.


        'Huellas mientras se trabaja'

        Hay una serie de factores responsables de estas huellas.
        responsable. Empezando por los nervios, sobre eso.
        la herramienta que elijas, hasta las propiedades de una herramienta
        persona. Casi todo juega un papel aquí.


        'Huellas durante el combate'

        Estos rastros se crean cuando guardas
        abrumar.


        Después de los análisis forenses, hay uno.
        Entrevista con testigos. No es raro que los testigos
        Se ve un coche especialmente llamativo, que más tarde
        puede conducir a los perpetradores. Los de forense
        y las entrevistas a los testigos crearon perfiles de perpetradores
        se comparan con el material del archivo existente.
        ¿Esta comparación sucede o tal vez ya?
        antes para identificar a una persona, por lo que
        Se inicia la búsqueda de esta persona.
        Lo mismo se aplica al coche. En tal caso
        También depende de tus cómplices si se convierte en uno.
        Se acerca el arresto.






                         V. Apéndice
                         *********








Apéndice A: Londres: descripción de edificios importantes
=======================================================



Banco de Inglaterra
---------------

El Banco de Inglaterra fue fundado en 1694 como banco privado.
Sociedad fundada por carta real para...
Para poder financiar la guerra contra Francia. el edificio
Fue diseñado por el arquitecto Sir John Soanes y en el
Construido entre 1788 y 1833. Sin embargo, el edificio fue
significativo durante los trabajos de construcción de Sir Herbert Baker
rediseñado. Las esculturas sobre la entrada son de
Señor Charles Wheeler. El Banco de Inglaterra sirve hoy como
a todos los demás bancos nacionales también, como "guardianes de la moneda".
Es por el volumen de dinero en circulación y la fijación
responsable del respectivo tipo de interés clave. De interés
También es probable que existan reservas de oro en su interior.
del país.



Museo Británico
--------------

El Museo Británico es uno de los más famosos y más
Museos visitados en el mundo y uno de los mayores atractivos.
Londres. Sólo sus colecciones de egipcios, asirios
y las esculturas griegas se encuentran entre las más valiosas
mundo. La base de los fondos museísticos actuales fueron
Colecciones de Sir Robert Cotton, Robert Harley, Conde de
Oxford y Sir Hans Solane. El museo fue fundado en 1753.
fundado por leyes del parlamento y estaba inicialmente en Montague
Casa antes de pasar a su edificio actual.
Este edificio fue diseñado y construido por Robert Smirke.
y por su hermano Sydney entre 1823 y 1857
Estilo clasicista completado. Excepto aquellos que ya
Se mencionan excelentes colecciones.
colecciones de arte etnográfico y hallazgos históricos casi
de todas las culturas. El Departamento Etnológico de los Británicos.
Por cierto, el museo está ubicado en el Museo de la Humanidad.



Casa Chiswick
--------------

La antigua casa noble se encuentra a pocas esquinas de la antigua.
Turnham Green ubicado en Richmond upon Thames. esto hoy
elegante zona residencial fue la ubicación de uno a principios de la Edad Media
Castillo real de Edmundo I. Bajo Carlos I en 1639 el
El enorme Richmond Park fue creado como coto de caza. Construido
La casa de campo fue encargada por Lord Burlington.
Richard Boyle en 1725. Lord Burlington dejó eso
Construye Chiswick House basándose en modelos antiguos.
tras uno de sus dos viajes por Italia en 1714
se había graduado y allí del neoclásico
Villas y palacios de arquitectos como Andrea Palladio
había quedado impresionado. Los salones altos y escasamente amueblados.
pretenden transmitir un mensaje arcaico, y los jardines
Los alrededores de la casa están llenos de alusiones mitológicas.



Tumba de Karl Marx
------------------

El cementerio de Highgate se encuentra en el norte de Londres.
Distrito de Hanpstead. Este de hermosos espacios verdes y
El distrito lleva décadas rodeado de estanques.
como zona de relajación para los londinenses estresados. en particular
Artistas como John Keats, Robert Louis Stevenson o Georg
Orwell vivió aquí. También Charles de Gaulle y Siegmund
Freud tenía una casa aquí. En el cementerio de Highgate se encuentran
más de 160.000 muertos fueron enterrados. El más famoso entre ellos.
Probablemente sea Karl Marx. El teórico alemán
El socialismo y fundador del marxismo vivió desde 1818 hasta
1883. Marx trabajó como jefe de los liberales de 1842 a 1844.
'Rin. Periódico' en Colonia. En 1845 vivió en París, luego en
Bruselas. Su colaboración con Engels comenzó en 1844.
en 1847 en nombre de la "Liga de Comunistas" de Londres
Se creó el 'Manifiesto Comunista'. se mudó en 1849
fue a Londres y escribió su obra más famosa 'The
capital'.



Casa Jamon
---------

The Ham House está situada en medio de un enorme parque.
Richmond. Sir Thomas Vavascour construyó el original.
Ham House 1610 como modesta residencia de campo. Isabel,
La condesa de Dysart heredó la casa a mediados del siglo XVII.
siglo de su padre. Sólo después de su matrimonio con
el duque de Lauderdale, fue ministro de Carlos II,
La casa de campo fue construida en estilo barroco entre 1673 y 1675.
ampliado. Fueron utilizados para embellecimiento y decoración.
Se utilizaron artistas de Alemania, Holanda e Italia.
Hoy en día la antigua casa solariega se conserva en gran parte tal como está,
como dejaron atrás los Lauderdale. Como el parque Osterly
Casa también es propiedad del National Trust.
pasó por alto y ahora es parte de Victoria and Albert
Museo de libre acceso. Una nota al margen: el
Se espera que la duquesa de Lauderdale recorra la capilla hoy
espíritu en el que descansa su marido, fallecido en 1682.



Casa Kenwood
-------------

El Kenwood, situado al norte de Londres, tiene
Probablemente la ubicación más privilegiada de todas las casas nobles.
Kenwood se eleva por encima de la ciudad, rodeado por más de 200
Robles y hayas añosos, con vistas al Támesis.
El Kenwood fue construido en estilo arquitectónico neoclásico por los escoceses.
Robert Adam entre 1764 y 1779 en nombre del Conde de
Mansfield construyó. En 1927, a la una
Subasta de contenidos Kenwood de más de mil
Objetos de arte implementados. El nuevo propietario, Lord Iveagh, un
Patrón, trajo el suyo al edificio estatal vacío.
Colección de pinturas en 1928 tras su muerte.
pasado a propiedad del estado por testamento. el
La colección de pintura incluye, entre otras, obras de Reynolds,
Gainsborough, Bol, Hals, van Dyck, Vermeer y Rembrandt.



Galería Nacional
----------------

Diseñado por William Wilkins entre 1834 y 1837
El edificio clasicista posee uno de los elementos más valiosos y
colecciones de pintura más grandes del mundo. La galería fue
fundada ya en 1824, cuando el gobierno inglés tenía 57.000
Libras para la compra y posterior emisión de 38
Pinturas de la famosa colección Angerstein.
proporcionado, inicialmente en las habitaciones de Angerstein
Se podía ver Pall Mall 100. En 1876 el Nacional
Galería ampliada gracias a numerosas compras y regalos.
convertirse. La cúpula también se construyó durante esta época.
la galería se llama 'especie nacional'
traído. Siguieron más expansiones y expansiones
los años 1887, 1927 y 1929. Entre los cientos de
Las pinturas son principalmente italianas, flamencas y
Estuvieron representados maestros y escuelas de pintura holandeses.



Museo de Historia Nacional
----------------------

A esto debe su existencia el Museo de Historia Nacional.
Gracias al científico natural Sir Hans Sloane. después
Después de su muerte en 1753, las extensas colecciones del
de un particular rico entregado al Estado según su testamento,
esto dio origen al Museo Británico. Después de la decisión,
la parte de ciencias naturales del museo en su propio
El arquitecto recibió el encargo de presentar las habitaciones en 1860.
Alfred Waterhouse con la construcción de un nuevo edificio para el museo en
Kensington. Después de la fase de planificación y después de siete años
Durante la construcción se construyó un enorme palacio tipo catedral,
donde se inauguró el Museo de Historia Nacional en 1881. Este
Construido en estilo románico y muy arquitectónico.
interesante edificio tiene dos torres de 64 m de altura y se extiende
a lo largo de la famosa Chromwell Road. La mayoría de los
Objetos y curiosidades que se pueden ver en el museo,
provienen, como ya se mencionó, de Sir Hans Sloane, quien
La mayor parte de su colección como médico personal del gobernador.
adquirido en Jamaica. Formó la base de la colección.
50.000 libros, 10.000 ejemplares de animales y 334 volúmenes
plantas prensadas. Con el paso de las décadas llegó
Se agregaron decenas de miles de piezas nuevas.



Casa del parque Osterly
------------------

En el oeste de Londres, en uno de los muchos edificios de ladrillo.
Suburbios, se encuentra en medio de una zona con árboles centenarios y estanques.
parque adornado, la Osterly Park House. eso fue construido
Casa de campo del siglo XVIII del clan de los nuevos ricos Childs,
cuyos antepasados, junto con otros orfebres, hicieron esto
Banca fundada en Londres. El arquitecto era cierto.
Robert Adam, propietario de Osterly Park House
Se perdió el estilo arquitectónico clásico. Señor Jersey, un
Posteriormente descendiente de los Childs, transfirió la casa de campo en 1949.
el National Trust que protege el patrimonio. esto es hoy
Osterly Park House está abierta al público como museo
accesible.



Suterby's
---------

Londres es famosa por sus numerosas casas de subastas.
Además de los grandes como Christies's, Sotheby's, también hay
innumerables más pequeños, como el de Phillips o el de Bonham. esto
Suterby's, que no debe confundirse con el famoso Sotheby's,
Es una de esas típicas casas de subastas inglesas. eso
es un verdadero El'Dorado para coleccionistas. todo lo que
Los deseos del corazón de coleccionista, empezando por piezas de joyería y
Puedes comprar de todo, desde platos hasta cuadros y estatuas aquí.



Torre de Londres
---------------

La Torre de Londres, ese edificio oscuro y aterrador,
está ubicado en el lado este de la ciudad fuera de la antigua
Muralla de la ciudad. Ya en la época de la ocupación romana
Probablemente una fortaleza aquí. La creación del
La torre actual se remonta a Guillermo el Conquistador.
Después de la batalla de Hastings, la fortaleza en la orilla norte del
Támesis para proteger la ciudad y observar el
Se construyó el transporte marítimo del Támesis. Esta parte de la fortaleza, la
la llamada Torre Blanca, se completó en 1078. La
La torre fue construida en el siglo XII, luego en los siglos XIII y XIV.
ampliado y ampliado varias veces, y finalmente en el siglo XIX.
Siglo restaurado. Durante mucho tiempo la torre sirvió como
Residencia real y también como prisión estatal. en el
La historia de la torre refleja la historia de Inglaterra.
otra vez. Muchos personajes famosos estuvieron aquí.
encarcelados, entre ellos David II de Escocia (1346-1357),
el rey francés Juan el Bueno (1356-1360), Carlos
Duque de Orleans (1415), Jaime I de Escocia
(1406-1407); o ejecutado, como Enrique VI.
(1471), Eduardo V y su hermano, el duque de York
(1483), Sir Tomás Moro (1535), la reina Ana Bolena
(1536) y Katharine Howard (1542), o Thomas Cromwell
(1540). La lista podría seguir y seguir. incluso
Incluso durante la Segunda Guerra Mundial, los espías y...
Los agentes dispararon aquí. A partir de 1941 Rudolf Hess también se convirtió en
encarcelado aquí. Hoy la torre alberga el
Joyas de la corona de la familia real británica, y es la
La atracción turística más visitada y famosa de Londres.



Museo de Victoria y Alberto
--------------------------

El Victoria and Albert Museum, conocido por los británicos como V&A
llamado, está ubicado en South Kensington y es parte del
Barrio de los Museos, que también incluye el Museo de Historia Nacional y
Incluye el Museo de Ciencias. El príncipe Alberto, marido de
La reina Victoria tuvo la idea de montar un museo.
que colecciona y produce productos artesanales de la más alta calidad.
el del arte y las obras de arte de todos los tiempos y pueblos
está dedicado. El proyecto fue financiado por la
"Gran Exposición" en 1851. 1857
se inauguró el museo; El actual sirvió como edificio.
Museo Bethnal Green. En los años de 1899 a 1909
luego el edificio actual diseñado por A. Webb con un
Se levanta una fachada pseudorrenacentista. Rey Eduardo VII
Finalmente abrió el 'Museo Nacional' en 1909.
de Bellas Artes y Artes Aplicadas'. Puedes encontrarlo en el V&A.
Obras de arquitectura y escultura, muebles, tejidos,
Cerámica, trajes tradicionales, indios y del Lejano Oriente.
Artesanía, esculturas bizantinas, italiano antiguo.
Pinturas y muchos otros objetos de arte. La Victoria y
El Albert Museum es, por tanto, uno de los museos de arte más importantes.
del mundo.



Apéndice B: Extractos de un diario de automóviles
============================================



Cadillac Club Coupé
-------------------

CV: 160
Velocidad máxima : 160 km/h
Desplazamiento: 5420 cm3
Motor: V8
País de fabricación: EE.UU.


La empresa se fundó originalmente con el nombre de Henry.
Ford Company, pero sólo unos meses después de su fundación fue suficiente
Ford, que trabajaba como ingeniero jefe, dimitió.
para fundar la Ford Motor Company. Su sucesor fue
Henry Leland, y la obra tomó el nombre del hombre,
quien fundó la ciudad de Detroit en 1701, a saber, Antoine
de la Mothe Cadillac. El Club Coupé se introdujo en 1948.
Un nuevo motor V8 con árbol de levas en cabeza.
entregado. Con esta unidad se consigue el más rápido
una velocidad máxima entre los modelos Cadillac de 1949
de 99,6 mph (160 km/h), lo cual era excelente para la época
Un coche de dimensiones tan enormes era bastante impresionante. Todos
Los vehículos de la 'Serie 62' del año 1949 se montaban de serie.
Equipado con luces de marcha atrás. El 'Club Coupé' también
También se incluyó el 'Coupe de-Ville'
Interior de lujo y elevalunas hidráulicos.
entregado. En total fueron 55.643 de la 'Serie 62'
Unidades generadas.



Fiat Topolino
-------------

PD: 13
Velocidad máxima : 88 km/h
Desplazamiento: 569 cm3
Motor: 4 cilindros
                   en serie
País de fabricación: Italia


Desarrollado por Franco Fessia y de 1936 a 1955
El Fiat Topolino construido era pequeño y extraordinario.
Coche con tecnología avanzada. Vale la pena mencionar
por ej. la suspensión independiente de las ruedas delanteras. A pesar de su
Debido a sus reducidas dimensiones, en el interior había espacio suficiente para 2 personas,
Equipaje o niños. Por su lindo y
El Fiat 500 'Topolino' fue creado con un diseño amigable.
(Ratones).



Jaguar XK 120
-------------

CV: 160
Velocidad máxima : 203 km/h
Desplazamiento: 3400 cm3
Motor: 6 cilindros
                   en serie
País de fabricación: Gran Bretaña


El deportivo XK 120 con el nuevo motor de 3,4 litros se convirtió en el
Presentado por primera vez en el Salón del Automóvil de Londres de 1949.
La locomotora, de William Heynes, Wally Hassan y Claude Baily
desarrollado fue una interesante construcción con dos
árboles de levas en cabeza. Jaguar presentó el modelo en 1951.
El tipo C, que estaba destinado principalmente a las carreras,
y cuyo motor estaba basado en el del XK 120.



Morris menor
------------

PD: 29
Velocidad máxima: 100 km/h
Desplazamiento: 919 cm3
Motor: 4 cilindros
                   en serie
País de fabricación: Gran Bretaña


Diseñado por Alex Issigonis y presentado en 1948.
Morris Minor era pequeño pero muy bien hecho.
coche. El coche de cuatro plazas tenía tracción trasera y
Ya tenía suspensión independiente en la parte delantera. el
Morris Minor, del que se construyeron 1,5 millones de ejemplares,
todavía se conduce hoy y muchos ingleses
Los talleres de reparación de automóviles todavía se ganan la vida con las reparaciones
este vehículo indestructible.



Opel Olimpia
------------
PD: 40
Velocidad máxima : 118 km/h
Desplazamiento: 1488 cm3
Motor: 4 cilindros
                    en serie
País de fabricación: Alemania


Opel, que fue adquirida por General Motors de Detroit en 1928
En 1935 se fabricó el primer Olympia.
Coche bautizado en recuerdo de los Juegos Olímpicos de Berlín
Fue el primer automóvil alemán producido en grandes series.
con estructura autoportante. El Olimpia tenía uno
Motor de 4 cilindros tan bien hecho que su
La estructura básica permaneció intacta hasta 1960. Después del final del
Opel produjo el primero durante la Segunda Guerra Mundial.
Los modelos Olympia no volvieron a aparecer hasta 1947. El Opel apareció en 1950
Olympia con un cuerpo rediseñado y en su lugar tenía
antigua caja de cambios de 4 velocidades con caja de cambios de 3 velocidades
Cambio de volante. En 1953 los Juegos Olímpicos se convirtieron en el récord.
reemplazado y su producción finalizó en 1957.



Pontiac Streamliner
-------------------

PD: 103
Velocidad máxima : 140 km/h
Desplazamiento: 4070 cm3
Motor: 8 cilindros
                   en serie
País de fabricación: EE.UU.


En 1926 se fundó la marca de automóviles Pontiac y en Nueva
El Salón del Automóvil de York se abrió al público por primera vez
Se presenta el automóvil Pontiac. La empresa tiene su nombre.
por el jefe indio de Ottawa, Pontiac, que sirvió desde 1763 hasta
Luchó junto a los franceses contra los ingleses en 1764.
La receta del éxito de la marca ha sido así desde el principio.
diseñado para ofrecer a los clientes una gama de pronunciados
vehículos lujosos y confortables a un precio
ofrecer, que apenas está por encima del más barato
automóviles de otros fabricantes. Sobre este principio
se cumplió constantemente, y así es como Pontiac es hoy
sigue siendo una empresa próspera. El aerodinámico estaba en
una versión de seis y ocho cilindros, cada una como
'Sedan Coupe' o como 'Station Wagon', disponible. porque
Debido a la guerra, la producción tuvo que finalizar el 15 de enero de 1942.
iba a ser descontinuado y sólo pudo hacerlo en septiembre de 1945
introducir nuevos modelos nuevamente. Un total de 12.742
Se construyeron seis cilindros y 26.506 unidades de ocho cilindros.



Vanguardia predeterminada
-----------------

PD: 68
Velocidad máxima : 120 km/h
Desplazamiento: 2088 cm3
Motor: 4 cilindros
                   en serie
País de fabricación: Gran Bretaña


El Vanguard, producido desde 1947, era un modelo de cuatro puertas.
Limusina con diseño autoportante. porque el estándar
Vanguardia en su exterior de coches americanos.
siguió el modelo, también logró el éxito en los EE. UU. y en
Australia: cifras de ventas respetables. 1951 también fue
versión familiar, también con top drive bajo pedido
disponible, presentado. En 1962 la marca de coches desapareció.
Predeterminado.



Triunfo Roadstar
----------------

PD: 65
Velocidad máxima : 120 km/h
Desplazamiento: 1775 cm3
Motor: 4 cilindros
                   en serie
País de fabricación: Gran Bretaña


El primer modelo lanzado tras la adquisición de Triumph.
El estándar que apareció fue el 1800 Roadstar. el auto deportivo
con su capucha larga y su línea delgada es uno
el más bello de la primera posguerra. El Roadstar 1800
fue el último coche con el llamado "asiento de suegra".
En el maletero abierto había dos pequeñas puertas de cristal.
Armazones que sirven de pasajeros en los asientos de emergencia.
sirvió como protección contra el viento.



El jeep de Willy
-----------

PD: 54
Velocidad máxima: 100 km/h
Desplazamiento: 2199 cm3
Motor: 4 cilindros
                   en serie
País de fabricación: EE.UU.


John North Willys, concesionario de automóviles de American Motor
Empresa de venta de automóviles, acaba de tener 500 modelos Overland
ordenó cuando la planta atravesó una crisis financiera. Willy
Estaba tan convencido de la calidad de los coches Overland que
que rápidamente compró la obra y por eso Willys-Overland
Se fundó la empresa. El coche más famoso, el Willys.
alguna vez construido fue probablemente el de 1940 en adelante para los aliados
jeep producido. Al final de la guerra 361.349
Se produjeron ejemplos de este vehículo militar todoterreno.
Después de la guerra, el Jeep era para uso civil.
producido, y hubo uno desde 1946 en adelante
Lanzamiento de la versión Station Wagon. En 1956 Willys decidió
para detener la producción de vehículos civiles y nombrado
Lo convirtió en Kaiser-Jeep en 1963.



Apéndice C: Descripción de herramientas
======================================


                hacha
                ---

                Este hacha de acero forjado con ceniza.
                El mango de pata de vaca se acuña 3 veces. 
                Se pule el filo y se pule todo el hacha.
                pesa sólo 1250 g, lo que hace que su manejo sea extremadamente difícil
                aliviado.


                Batería
                --------

                Este es uno ordinario
                Batería de coche de 6 voltios. Ella también es adecuada
                excelente para conectar los pequeños
                dispositivos eléctricos, como uno
                soldador.


                taladradora
                ------------

                este es un 550
                Taladro de impacto Watt con continuo
                Control de velocidad para precisión y sensibilidad.
                Trabajo. El mango bien formado
                evita resbalones y permite
                trabajo sin fatiga.


                cabrestante de perforación 
                ---------

                Los cabrestantes de perforación son buenos para trabajos finos
                adecuado, además necesitas en contraste
                No hay energía para los taladros eléctricos.
                y podrás trabajar tranquilamente con él.
                Sin embargo, te cansas si lo haces por un período de tiempo más largo.
                Trabaja fácilmente.


                palanca
                ----------

                No hay mucho que decir al respecto. allí
                Usas una palanca para romper puertas.
                o probablemente se puedan usar cajas
                la mano.


                cloroformo 
                ----------

                Cloroformo o triclorometano
                llamado, es un olor dulce, no
                Líquido inflamable, utilizado principalmente como
                Se utiliza disolvente. Puedes usar cloroformo.
                pero también se utiliza como anestésico.


                dietrico
                --------

                En principio, una ganzúa no es otra cosa
                como una persona inclinada, aplanada y
                alambre rígido rectificado, que se utiliza para
                Adecuado para desbloquear cerraduras de verrugas.
                Por supuesto, una ganzúa no sustituye a
                una llave. un poco
                Es necesario un instinto seguro
                para abrir una cerradura.


                dinamita
                -------

                La dinamita explosiva se inventó en 1867.
                Suecia A. Nobel inventó. dinamita
                En su forma original consta de 75%.
                Nitroglicerina y 25% tierra de diatomeas quemada.
                Hoy en día la gente utiliza tierra de diatomeas en su lugar.
                lana de colodión. Mientras maneja dinamita
                se requiere extrema precaución.


                Martillo electrico
                -------------

                Esta 'palanca eléctrica' tiene una
                Potencia de 2500 vatios, está amortiguado y
                Puedes utilizarlo para realizar cualquier mampostería, por muy gruesa que sea.
                hacer palanca para abrir. El manejo de este dispositivo.
                es todo menos fácil, y sólo
                las personas físicamente fuertes pueden
                lidiar con eso.


                Conjunto electrico
                ----------

                Este conjunto eléctrico consta de una batería de 15 vatios.
                Soldador para trabajos finos
                dispositivos electrónicos particularmente bien
                adecuado, unos alicates redondos y de punta fina,
un cortador lateral, algunos
                Pinzas y cables de cocodrilo y todo eso
                de lo contrario para trabajos eléctricos finos
                necesario.


                radio
                ---------

                Este es un
                Radio portátil CB con 20 canales y uno
                Potencia de transmisión de 2 vatios. Entre otras cosas
                Este dispositivo de alta calidad tiene
                mediante reducción de ruido ajustable y
                una revisión de la batería.


                Martillo
                ------

                Este es el llamado
                Puño con mango de madera de doble curvatura,
                lo que garantiza una buena sujeción.


                guantes
                ----------

                Estos finos guantes de gamuza
                se caracterizan por su buen acabado
                y su seguridad de agarre.


                cortador de vidrio
                -------------

                Este cortador de vidrio que viene con un
                está equipado con diamantes industriales
                tiene una dureza al rayado de 10
                Ideal para rayar vidrio.
                Sin embargo, con un cortador de vidrio puedes
                No cortes el vidrio, solo ráscalo.
                luego romper.


                taladro central
                ----------

                Como sugiere el nombre, las perforadoras huecas se utilizan
                para perforar núcleos de roca o
                paredes. Los ejemplares más grandes son predominantemente
                utilizado para la construcción de túneles. Este
                La perforación con núcleo aquí es nuestra propia creación y
                No se construirá en serie. con esto
                Puedes perforar agujeros fácilmente con una perforadora
                gran diámetro en acero pero también en
                Perforación de muros de hormigón. Todo lo que tienes que hacer es
                Es necesario reemplazar la 'cabeza de la corona'.


                máscara
                -----

                Esta es una máscara para ojos completamente normal,
                que a menudo se usa en carnaval, o
                de personas que no son reconocidas
                quiero.


                lanza de oxigeno
                ---------------

                Puedes lograr esto con la ayuda de una lanza de oxígeno.
                quemando oxígeno puro
                Temperaturas de hasta 3000 grados C. Con una
                Tú mismo cortas la lanza de oxígeno.
                El acero más duro como la mantequilla. la lanza,
                un tubo de acero a través del cual pasa el oxígeno.
                se sopla, se derrite a estos altos niveles
                temperaturas y, por lo tanto, durante el
                El uso es cada vez más corto. Al trabajar con
                una lanza de oxígeno crea una
                tanto calor como usar uno
                El traje protector se vuelve imprescindible.


                cerrajero
                -------------

                Los abrecerraduras son un utensilio típico para
                Ladrones y aquellos que quieren serlo.
                Este es un grabador de cerraduras.
                una barra de hierro apuntando al frente
                Púas utilizadas en cerraduras de cilindro.
                se puede enchufar. Con su ayuda puedes
                agitando y rasgando apropiadamente
                rompa el cilindro y abra la puerta.


                soplete de corte
                --------------

                Este soplete de corte es
                una máquina de soldar con oxicombustible. Los de soldar
                El calor necesario proviene de la quema.
                un gas de calefacción (normalmente acetileno).
                Oxígeno generado. Ambos gases se encuentran
                en botellas de acero.


                Zapatos
------

                Estos zapatos de aspecto algo voluminoso son
                un producto hecho a medida de la casa
                'LLBean' de Freeport, Maine, EE. UU. el
                Existe la mundialmente famosa empresa de venta por correo LLB.
                desde 1911 y ha evolucionado
                Especializados en ropa outdoor. Este
                Los zapatos tienen aislamiento acústico.
                Suela de gomaespuma, con caña de cuero.
                y están cosidos a prueba de agua.


                traje protector
                -----------

                Este traje protector hecho del llamado
                El amianto hornblenda es resistente al fuego y a los ácidos.
                Cuando se trabaja cerca de altas temperaturas
                o llamas, especialmente en
                El trabajo de soldadura lleva uno.
                Se recomienda encarecidamente utilizar un traje de protección de este tipo.


                tarjeta de tiempo
                ----------

                Las tarjetas de tiempo se utilizan para crear relojes de tiempo.
                operar.


                estetoscopio
                ----------

                La palabra estetoscopio proviene de
                Griego y significa trompeta.
                Los estetoscopios son utilizados por los médicos.
                Auscultación (escuchar las cosas en el cuerpo).
                sonidos producidos por el corazón, los pulmones,
                intestinos, etc.). Sin embargo, debería
                también hay personas con tendencias criminales,
                que alejan al estetoscopio de su propósito
                y por crackear
                Cerraduras de combinación en cajas fuertes
                uso.


                escalera de cuerda
                ------------

                Esta escalera de cuerda está hecha del mejor cáñamo.
                particularmente bien hecho y aguantará muchos
                persona obesa fácilmente.


                Generador de energía
                --------------

                Este generador de energía es real.
                Minicentral eléctrica. El motor de gasolina de 6 CV.
                Ofrece la friolera de 3000 vatios. Eso es suficiente para
                Operar herramientas eléctricas, bombas,
                Lámparas u otras cosas, lejos de todo el mundo.
                Fuente de alimentación.


                amoladora angular
                ---------------

                Esta amoladora angular de dos manos es adecuada
                para los trabajos más duros en piedra y metal.
                Un pomo de cambio ajustable y un
                Las manijas laterales con perillas garantizan un agarre seguro
                y trabajo cómodo. A través del
                Este es un motor extremadamente robusto de 2000 vatios.
                Dispositivo para una amplia gama de aplicaciones.
                adecuado.



Apéndice D: Cómo funcionan los dispositivos de seguridad
=====================================================


Sistema de alarma
-----------

Se encuentran particularmente en edificios con inventario valioso.
Sistemas de alarma. Básicamente te encontrarás con tres tipos de
Los sistemas de alarma se reúnen: el 'X3', el 'Z3' y el 'Top'.
Estos sistemas de alarma protegen los objetos de todo tipo de
Toque. Para apagar un sistema de alarma necesita
un conjunto eléctrico. Apagando un sistema de alarma
desactivar el mecanismo de protección del sistema de alarma. esto
significa que ahora puede utilizar las alarmas protegidas por este sistema de alarma
Tocar, manipular o robar objetos sin peligro. Eh
Dependiendo del tipo, es necesario desactivar un sistema de alarma.
diferentes longitudes, el 'X3' te llevará relativamente rápido
apagado, para el 'Top' tomarás más tiempo
necesidad. La parte superior también tiene uno adicional.
Mecanismo al que prestar atención: Desde el momento
Tan pronto como apague el sistema de alarma, inicie uno
Segundo mecanismo de seguridad, el sistema de alarma.
controlado. Este segundo mecanismo de seguridad puede
No lo haces en el tiempo que tienes disponible.
apagar. (Incluso los expertos necesitan algunos para esto
días.) Para no tener una alarma cada vez que hay un corte de energía
Para activarse, este mecanismo de seguridad sólo se libera más tarde.
Sonará una alarma después de 5 minutos. si tu el
Vuelva a encender el sistema de alarma antes de que transcurran estos 5 minutos.
puedes evitar una alarma. En caso de alarma
la jefatura de policía envía algunas patrullas al
Ubicación. Sin embargo, este proceso lleva algún tiempo.
Reclamación que puedes utilizar para escapar. (El tiempo
se puede encontrar durante la observación en 'Tiempo de funcionamiento'.)
Debes elegir qué sistema de alarma protege qué propiedad
ya investigado mientras miraba alrededor de un edificio
porque ya tienes el edificio durante la fase de planificación
Debería haber llegado a conocer hasta el último detalle.


micrófono
---------

Los micrófonos siempre están conectados a los sistemas de alarma y se apagan.
una alarma si ciertas cosas están en su entorno
Se superan los niveles de ruido.


faro
------------

Los faros siempre se combinan con cámaras. tu entras
el área iluminada por un foco
Se tomó una foto automáticamente. Estas fotos se pueden encontrar en
Como parte de la búsqueda, es de gran importancia para la policía.
convertirse. Los faros siempre tienen una caja de control.
conectados, a través del cual también se pueden apagar.


reloj de tiempo
--------

Los relojes de fichar se utilizan a menudo para controlar a los guardias.
usado. Deben ser operados a intervalos regulares.
de lo contrario activarán una alarma.


caja de control
------------

Objetos como los faros se pueden controlar mediante cajas de control
ser controlado. Si apaga las cajas de control, el
Operar dispositivos que estén protegidos por sistemas de alarma,
esto activa una alarma.


guardia
-----

Los guardias suelen tener la tarea de recorrer una determinada ruta.
para entrar al edificio. En camino
controlar objetos importantes. Si tienes objetos en
Si lo encuentras abierto, usa tu radio.
Alerta. Por supuesto, los guardias también hacen sonar la alarma si te ven.
o atrapar a tus cómplices. La única manera de tener uno
Sacar guardias consiste en cerrarlos por detrás.
abrumar. Los recorridos de los guardias suelen realizarse
Relojes de control revisados. (Ver allí).



Otras medidas de seguridad
--------------------------

Cada edificio es patrullado a intervalos regulares.
y servicios de seguridad privada. Estas patrullas
También echa un vistazo por las ventanas en el camino.
Si descubren alguna irregularidad aquí, atacarán.
Alerta.

Por lo tanto, preste la menor atención posible a esto en un edificio.
Huellas visibles (puertas abiertas, contenedores).
dejar atrás. Las peleas con los guardias también pueden dejar algunas marcas.
causa!