PRESENTA EL SOFTWARE STARBYTE
                       ------PAYASO-O-MANIA-------
                             -------------

              Escrito por Wolverine/Likely Lads el 27-12-91

                        Escrito y dirigido por
                             BOSSART ROMANO

                            Artistas Graficos
                           ORLANDO PETERMANN
                             BOSSART ROMANO

                      Música original compuesta por
                             WERNER ROMANO

                    Software, manual, diseño de paquete.
            (c) Software Starbyte de 1989, todos los derechos reservados

PAYASO O'MANIA 
INSTRUCCIONES

INTRODUCCIÓN

Clown 'o'Mania es la aventura de Beppo que ha cautivado a millones de espectadores
feliz durante toda su vida como payaso. Una tarde, deambulando entre los
gradas vacías del Circo, se topa con un misterioso mapa que muestra el
camino a una tierra extraña llena de valiosos cristales. A partir de ese momento, Beppo
deja de hacer payasadas y va en busca de los cristales.

CONFIGURACIÓN

Comodoro Amiga / Atari ST

CARGANDO EL JUEGO

Coloque el disco del programa en la unidad interna y se cargará automáticamente.

TU TAREA

Debes dirigir a Beppo a través de 70 laberintos diferentes, ayúdalo a recolectar 
todos los cristales y protegerlo de los muchos peligros ocultos que se convierten 
cada vez más ingenioso a medida que avanzas en el juego. debes lograr esto
en un tiempo determinado y planifica tu estrategia con mucho cuidado.

LOS CRISTALES

Los pequeños cristales redondos valen 1 punto cada uno. Los grandes y angulosos
10 puntos cada uno.

CONTROLAR

1) Si gira el joystick de "12 en punto" a "1 en punto", encontrará
Se adapta mejor a la perspectiva del juego.

2) Sólo la práctica hará la perfección...

PROYECTORES
Estos se muestran como rectángulos azules con un gris y permiten 
transporte. Afortunadamente para Beppo, las criaturas que lo atacan son
inconsciente de los rayos y su efecto - este podría ser su único medio de
¡escapa!
La dirección del rayo depende de la dirección desde la que camina Beppo. 
sobre el rectángulo.

NAVAJAS - 30 Puntos
No entres en pánico cuando veas las hojas de afeitar en tu pantalla: recoge tantas como puedas.
posible y utilizarlos como armas. Cuando Beppo está quieto y mirando hacia la derecha
dirección todo lo que tienes que hacer es presionar el botón de disparo y él lanzará un 
hoja de afeitar para destruir a uno de tus enemigos.

SALTOS - 20 Puntos
Si puedes atrapar uno de los saltos, te permitirá saltar grandes
precipicios: ¡si al otro lado hay una plataforma, por supuesto! todos ustedes
Lo que debes hacer es comenzar a correr y presionar el botón de disparo cuando quieras saltar.
Si puedes aterrizar sobre un monstruo, será destruido y obtendrás una bonificación de
2000 puntos.

ENERGÍA 
Puedes aumentar tu nivel de energía en 10 unidades por cada Caja de Energía especial
puedes encontrar: necesitarás mucha energía para mover las pirámides.

PIRÁMIDES
Si tu nivel de energía es lo suficientemente alto, puedes recolectar pirámides presionando el botón
botón de disparo. Luego puedes dejar caer la pirámide donde creas que será de utilidad.
el mayor valor estratégico. Los azules sólo pueden bloquear el camino a un 
monstruo pero uno blanco lo destruirá totalmente al contacto.

EMBUDO
Los embudos te permiten caer a la siguiente plataforma.

TRAMPULINIS Y VOLCANES
¡Dos atajos para pasar al siguiente nivel!

AGUJEROS
¡Manténganse bien alejados! Todos los agujeros están llenos de ácido y significan muerte instantánea.

MÁSCARAS DE PAYASO
Recoge las máscaras para obtener vidas extra.

PÍLDORAS ENERGÉTICAS
Traga de una vez para que todos los monstruos abandonen la pantalla durante unos 12 minutos. 
segundos.

PLATOS DE COLORES
Si puedes cambiar todas las placas de colores en un área al mismo color 
dentro de un tiempo determinado (y tendrás que averiguar cuánto tiempo por ti mismo...)
Obtienes 10.000 puntos adicionales.

PLACAS NUMERADAS
Contact pondrá los números a cero; si configura todas las placas, obtendrá
1000 puntos de bonificación.

PLACAS DE FLECHA
¡Estos son solo de ida!

PLATOS AZULES
Estas placas aumentan tu velocidad, pero también la velocidad de tus enemigos, así que 
¡cuidado!

ISLAS
En los niveles más complejos, puedes aterrizar en una isla donde ya no quedan saltos para 
permitirte escapar. Para evitar quedar abandonado, puede presionar la tecla ESCape -
pero esto te costará la vida.

PLATOS ESTAMPADOS
Estas placas pondrán toda la pantalla patas arriba: ¡no ajuste su equipo!
Sigue jugando lo mejor que puedas hasta que la pantalla vuelva a girar.

                    ¡DIVIÉRTETE CON CLOWN 'O' MANIA!