H E L L F I R E P R E S E N T S 

¡Documentación completa para Club & Country!

Escrito por iGGY/HF LEADER 17/12/95

UNAS PALABRA DE LOS EDITORES DEL JUEGO

Estimado jugador,

Después del éxito de Club Football - The Manager, nos sentimos tan inundados
solicitudes para una secuela que decidimos que proporcionaríamos la
público jugador con un seguimiento impresionante. Leyendo los cientos
de pensamientos e ideas que recibimos de ávidos jugadores de fútbol de clubes,
seleccionó las mejores ideas, con la intención de hacer el mejor fútbol
juego de gestión aún mejor.

Después de meses de sangre, sudor y lágrimas, nosotros, BOMS Computer Games Ltd, con
la programación y el talento artístico de Teque London Studios, orgullosamente
presente Club Y País.

Atentamente,


Boms Juegos De Computadora Ltd


INTRODUCCIÓN

Dirigir su club de fútbol favorito es el sueño de todo apasionado.
aficionado al fútbol de todo el mundo. Dirigir la selección nacional es algo que
existe más allá de los sueños más locos de esos mismos fanáticos. Club y país
permite al jugador simular ambos eventos, con el detalle más detallado.
simulación de gestión aún no aparece en su ordenador.

Decisiones tácticas complejas, total libertad financiera para comprar jugadores,
mejorar el terreno e invertir en el equipo juvenil (atenuado por el
¡Junta ejecutiva financieramente codiciosa!), le permite ver si es un atractivo
Supergerente baleado o simplemente un imbécil con cerebro de guisante en chándal. solo tu
La comprensión de las tácticas y el gasto y la venta sensatos pueden decidir su destino.
Los supremos tácticos bien podrían ser elegibles para la mayoría
puesto directivo importante: gerente internacional, mientras que los malos gerentes
se encontrarán abandonados en el basurero directivo, una figura indigente
deambulando por las calles, insistiendo en que la mala suerte y las lesiones de jugadores clave
destruyó sus posibilidades de éxito.

La gestión internacional llevará al jugador a través de los rigores del
competición deportiva más importante del mundo: la Copa del Mundo.

¿Podrás llevar a tu equipo a la cima de la liga, deseando que el
¿Liga y ambas competiciones de Copa? ¿Tienes el conocimiento táctico y
¿Inteligencia para llevar a su selección a la Eurocopa y al Mundial?

¿Será un éxito para Club And Country?

REQUISITOS DEL SISTEMA

ordenador personal

4 MB de RAM
2 MB de espacio libre en disco duro.
Tarjeta Sound Blaster o Gravis Ultrasound.
386 o superior

AMIGO

Kickstart 1.2 y superiores.
1 MB de RAM o más

PARA CARGAR

NOTA: Si estás usando un Amiga necesitarás tener listo un formato
Disco en blanco para usar como disco para guardar el juego.

PC Inserte el disco en la unidad y luego escriba la letra de la unidad seguida de
"instalar", por ejemplo: -

R: (regreso)
instalar (volver)

El juego se instalará en tu disco duro, que necesitará aproximadamente 1,7
Mbytes de espacio libre. Puede seleccionar desde qué unidad instalar, cuál
Unidad para instalar y el directorio donde deseas instalar el juego.
a.

Para ejecutar el juego una vez instalado, escribe CLUB2E en inglés.
versión y CLUB2D para la versión alemana.

AMIGA Inserte el Disco 1 en la unidad A, reinicie la máquina y siga las instrucciones
instrucciones en pantalla.

PREPARARSE PARA JUGAR

La primera vez que juegues, haz clic en el ícono NUEVO JUEGO. Si desea reiniciar
un juego jugado previamente y luego haga clic en el ícono CARGAR JUEGO correspondiente
(1-8).

El juego ahora inicializará todos los datos del equipo y de los jugadores. Dos avances
Las barras mostrarán que esto sucede.

El juego se puede jugar solo o con varios jugadores. Cuando se solicita
ingrese el nombre del primer jugador (seguido de retorno). el próximo serás
se le pedirá que seleccione un equipo para que ese jugador lo administre: haga clic con el mouse
botón para ver la lista de equipos. Selecciona el equipo que deseas gestionar
haciendo clic en él con el puntero del ratón. La información que se muestra para cada equipo.
incluye la posición en la liga que debes terminar en tu primer año como
gerente para evitar ser despedido.

Luego se le pedirá el nombre de los siguientes jugadores. si no hay
Más jugadores luego presionan RETORNO para finalizar esta sección.
Los últimos resultados del partido ahora aparecerán en la pantalla. Haga clic con el mouse para
Continúe a través de todos los resultados hasta llegar a la PANTALLA PRINCIPAL. esto muestra
la posición actual del equipo y detalles del próximo partido a jugar. el
El gráfico en la esquina inferior derecha muestra qué tan bien lo estás haciendo.

MOVERSE POR EL JUEGO

El juego se controla completamente usando el puntero del mouse para seleccionar
varios iconos. Generalmente se muestra en la esquina superior derecha de la pantalla:
simplemente mueva el puntero sobre el icono apropiado y haga clic en el botón izquierdo.
Los iconos se pueden desplazar haciendo clic en las flechas arriba/abajo junto a ellos.
Para fines de referencia cuando el puntero del mouse se coloca sobre un icono
Su descripción aparecerá en una ventana de ayuda en la parte inferior de la página.
pantalla.

Para cambiar las cifras numéricas, mantenga el puntero del ratón sobre la correspondiente
dígito del número que desea cambiar. El botón derecho del ratón aumenta
el número y el botón izquierdo del ratón lo disminuye. Por ejemplo si lo deseas
para aumentar una cifra de 120 a 130 colocarías el puntero del ratón
sobre el `2` y presione el botón derecho del mouse una vez.

Ten en cuenta que solo puedes cambiar ciertos valores en el juego y no
cada número que aparece en la pantalla.

Los iconos y sus funciones se describen en este manual.

JUGAR EL PRÓXIMO PARTIDO

Esto dará inicio al siguiente partido del calendario. Úsalo sólo cuando
están listos para jugar el partido.

PANTALLA PRINCIPAL

Esto muestra la posición actual del equipo y los detalles del próximo partido.
para jugar. El gráfico en la esquina inferior derecha muestra lo bien que estás
haciendo.

LISTA DE JUGADORES

Esto muestra una lista de todos los jugadores del juego cuyas estadísticas se encuentran dentro
el rango establecido usando el ícono REQUISITOS DE BÚSQUEDA a continuación.

Puede utilizar los subiconos para darle más sentido a la lista al reducirla
qué tipo de jugador estás buscando (REQUISITOS DE BÚSQUEDA) y luego
ordenar la lista en el orden de importancia que desee (ORDENAR REQUISITOS).
Puedes observar más de cerca a un jugador (VER DETALLES DEL JUGADOR), marcarlo para
atención especial por parte de tu cazatalentos (AGREGAR JUGADOR A LA LISTA DE OBSERVACIONES) y finalmente intenta
para comprarlo (APLICAR AL JUGADOR).

Utilice este enfoque si está buscando sangre nueva para su equipo.

La información que se muestra para cada jugador está en el siguiente formato: -

NOMBRE EDAD TIPO DE JUGADOR NÚMERO DE CAMISETA VARIOS

El tipo de jugador muestra en qué posición prefieren jugar, de la siguiente manera: -

Portero del portero
Defensor DEF
Mediocampista
ATT adelante

El número de camiseta muestra su posición actual (ver EDITAR TÁCTICAS DEL EQUIPO)
incluyendo: -

SG Portero suplente
S1 Sustituto 1
S2 Sustituto 2
Reservas FER

La letra MISC muestra si el jugador está en su Lista de Vigilancia (W), si el
jugador está disponible para Transferencia (T), o si el jugador es el capitán (C).

A medida que mueve el puntero del mouse sobre el reproductor, también se le muestra el
siguiente información en la parte inferior derecha de la pantalla: -

NOMBRE Nombre
GOLES Número de goles marcados esta temporada.
VALOR Cuánto valora tu ojeador al jugador
PACE Velocidad en el campo de 0-99
RESISTENCIA Resistencia de 0-99
PASAR, DISPARAR, CONTROLAR, ENTRAR, SALVAR Y CABECEAR - ¿Qué tan bien
El explorador califica cada una de estas habilidades de 0 a 99.

El último dígito de las estadísticas de los jugadores no será visible a menos que tengas
Agregó este jugador a su lista de seguimiento. Entonces, ¿se muestra un jugador con una estadística de 6?
Puede ser un 60 o un 69.

Requisitos de búsqueda

Establece las estadísticas máximas y mínimas que deseas buscar. cuando tienes
establezca los valores con los que esté satisfecho, haga clic en HACER BUSCAR. Tenga en cuenta que si un jugador
está en el mercado de transferencias (es decir, TRANSFERENCIA LISTA), entonces será más barato
comprar.

Requisitos de clasificación

Permite ordenar la lista de jugadores de varias maneras, p.
alfabéticamente, por habilidad o goles marcados, etc.

Acercarse al jugador

Esto lo llevará a la pantalla de ofertas donde podrá intentar comprar el producto seleccionado.
jugador. El precio de venta, el salario y la duración del contrato se muestran en el
sección inferior de la pantalla. Estos valores fluctúan a medida que la oferta
procede.
Cuando esté satisfecho con los términos ofrecidos, utilice el botón izquierdo del ratón para
confirma tu aceptación. Si espera demasiado, otro club puede comprar el
jugador, el jugador puede rechazar los términos ofrecidos o el gerente vendedor puede
retírese, así que debe ser rápido.

Agregar jugador a la lista de seguimiento

Esta acción informará a tu explorador (para contratar a un explorador, consulta CONTRATAR Y DESPEDIR).
STAFF) para ver más de cerca a este jugador. Cuando eres selección nacional
manager solo podrás seleccionar tu equipo entre los jugadores que
están resaltados en esta lista de vigilancia.

Ver detalles del jugador

Proporciona más información sobre el jugador, incluidas las habilidades especiales y cómo
cuánto lo valora tu Scout (si tienes un scout).

Eliminar jugador de la lista

Elimina a un jugador de la lista de vigilancia. Tenga en cuenta que debe tener al menos 15
jugadores en tu lista.

LISTA DE EQUIPOS

Enumera todos los equipos del juego, lo que te permite estudiar la fuerza del
oposición antes de un juego. Mueva hacia arriba y hacia abajo en la lista haciendo clic en el
barras de desplazamiento hacia la derecha.

Puedes hacer clic en el nombre de cualquier equipo para ver más detalles de su equipo. el
Las estadísticas se presentan de la misma forma que LISTA DE JUGADORES (arriba).

SELECCIONAR EQUIPO

Esto enumera los jugadores actualmente en tu equipo y te permite moverlos.
alrededor dentro de él. Utilice este icono junto con EDITAR TÁCTICAS DEL EQUIPO para seleccionar
qué jugador juega dónde.

La información que se muestra para cada jugador está en el mismo formato que para LISTA
JUGADORES.

Para mover a un jugador dentro del equipo, selecciónelo con el mouse y luego haga clic
en el puesto por el que deseas intercambiarlo. para cambiar cual
posición de cada número de camiseta que juega en el uso de la pantalla EDITAR TÁCTICAS DEL EQUIPO
(abajo).

También en esta pantalla hay otros 3 subiconos:

Ver jugador

Proporciona una lista detallada de estadísticas como se describió anteriormente.

hacer capitán

Te permite nombrar a un jugador como capitán. Normalmente harías el
El mejor jugador, el Capitán, para ayudar a los miembros más débiles del equipo a jugar.
mejor.

Agregar a la lista de transferencias

Pone a un jugador en la lista de transferencias.

EDITAR TÁCTICAS DEL EQUIPO

Aquí es donde determinas cómo jugará tu equipo, editando su
tácticas y posiciones.

Para mover la posición de un jugador en el campo, haga clic con el botón izquierdo del ratón sobre su
número de camiseta. Muévase a una nueva posición de tono y haga clic nuevamente.

Para editar las tácticas del equipo, utilice los siguientes subiconos: -

Controlar el comportamiento del jugador

Aquí usted selecciona el estilo individual de los jugadores, p.e. pasar a los extremos, tomar
sanciones, etc. Utilice el botón izquierdo del ratón para ver las opciones disponibles para
cada jugador. Cuando esté satisfecho con sus opciones, haga clic en FINALIZAR EDITAR.

Seleccione dónde puede moverse el jugador

Puedes ajustar dónde se mueve el jugador en el campo haciendo clic en este
icono.

Seleccione el reproductor cuando se le solicite y haga clic en la parte superior izquierda y luego en la parte inferior.
esquina derecha de los jugadores mueven la "caja". Este `cuadro` determina el área principal
en el que operará el jugador. Cuanto más grande sea el área que le pidas al jugador
cubra más resistencia necesitará.

Ver reproductor con más detalle

Da una descripción detallada de su reproductor.


Seleccionar Formación

Puede seleccionar hasta cuatro formaciones, todas las cuales se pueden editar usando el
SELECCIONA DÓNDE PUEDE MOVERSE EL JUGADOR según tus gustos. Estas nuevas formaciones
se puede implementar durante el partido real (ver DURANTE EL PARTIDO a continuación).

Haga clic en el icono apropiado (1-4) para la formación que desea editar.

VER LISTA DE LESIONES

Muestra las lesiones actuales y el tiempo hasta que el jugador esté
apto para jugar.

Si un jugador se lesiona, todavía puede ser seleccionado para jugar, pero juega en un
capacidad reducida y puede agravar su lesión.

ESTADIO

A través de esta pantalla puedes crear asientos adicionales y ajustar los precios de las entradas.

Al hacer clic en este icono, el lado izquierdo de la pantalla cambia a
muestra una foto de tu estadio. Este gráfico muestra el número de asientos y
también los precios de las entradas para las cuatro zonas de asientos.

En la parte inferior derecha de la pantalla verás un icono de CONSTRUCTOR y un BOLETO.
Icono de niña.

constructor

Para construir asientos adicionales, haga clic en el ícono CONSTRUCTOR. Luego se le solicitará
para seleccionar qué stand planea desarrollar - haga clic en una de las cuatro áreas
como se muestra en la imagen del estadio. El ícono CONSTRUCTOR ahora cambiará para mostrar el
siguiente información: -

Cuánto dinero tienes para gastar.
Número de asientos.
Costo total de construir más asientos.
Para aumentar el número de asientos coloque el puntero del mouse sobre el dígito que
desea cambiar y mantenga presionado el botón derecho del mouse. La cifra del costo total
cambiará para mostrarle cuánto tendrá que gastar para hacer la construcción
trabajo. Tenga en cuenta que puede gastar más de lo que tiene en el banco al valor
del límite de sobregiro (FINANZAS a continuación). Cuando estás contento con el número.
de asientos y el costo, haga clic en el ícono MARCA (o el ícono CRUZ para
cancelar). La imagen del estadio muestra cuánto tiempo estará cerrada la tribuna.
la obra de construcción (cuantos más asientos construyas, más tiempo estará cerrado).

chica del boleto

Para ajustar los precios de los boletos, seleccione el ícono TICKET GIRL y luego seleccione
una de las cuatro gradas. Se mostrará el precio actual del billete que usted
puede ajustar usando los botones izquierdo y derecho del mouse (mientras mantiene presionado el
puntero sobre los dígitos).

Recuerda que mientras los stands estén cerrados por construcción no ganarás ningún
ingresos de ellos y si subes demasiado los precios de las entradas, tus fans
Mantente alejado.

CONTRATAR Y DESPEDIR PERSONAL

Utilice esta pantalla para contratar y despedir a su entrenador, fisioterapeuta y cazatalentos.

Haga clic en el gráfico en la esquina inferior derecha para seleccionar qué trabajo desea.
desea contratar o despedir, luego elija un solicitante de la lista en la parte superior
esquina izquierda de la pantalla.

Al comienzo del juego, los tres puestos de trabajo están vacantes.

VER HISTORIAL DEL GERENTE

A través de esta pantalla puedes revisar tus actuaciones actuales y ver
años anteriores. También puedes estudiar la clasificación de entrenadores. debes dirigirte
esta tabla en el momento de los nombramientos internacionales para convertirse en nacionales
jefe. Los puntos se otorgan después de cada partido: cuanto mejor lo esté haciendo tu equipo,
Cuantos más puntos obtengas como gerente.

Los dos íconos en la parte inferior de la pantalla seleccionan qué información estás
mirando: -

Siguiente Gerente

Esto selecciona a qué administrador mirar si hay más de una persona.
jugando. Las flechas hacia arriba y hacia abajo seleccionan qué año ver.

Ver gráficos del administrador

Haga clic en este icono para ver los gráficos del administrador. Esta es una lista de todos los
administra en el juego y sus puntos actuales totalizan con el nombre de los jugadores
resaltado. Al mover el puntero del mouse sobre esta lista, el individuo
Los nombres de los equipos de los gerentes se muestran debajo del ícono VER GRÁFICOS DEL ADMINISTRADOR.

TABLAS DE LIGA

Muestra las tablas de clasificación actuales. Utilice las flechas arriba y abajo para moverse
a través de las ligas. Haga clic en la flecha derecha para salir.

VER ACCESORIOS

Muestra las listas de accesorios. Controles como para TABLAS DE LIGA.

FINANZAS

Muestra el informe financiero actual. La información que se muestra en la parte inferior de
La otra pantalla es:-
ÚLTIMO SALDO Saldo bancario de las últimas semanas
ESTE SALDO Saldo bancario de esta semana
BENEFICIO ganancia o pérdida de la semana anterior.
Además puedes mostrar más información en la parte superior de la pantalla haciendo clic en
usando los siguientes íconos: -

Ver ingresos

Muestra los ingresos de la última semana de actividad, de la siguiente manera: -
RECIBOS DE PUERTA Venta de boletos
PRÉSTAMOS RECIBIDOS Tamaño del préstamo bancario.
INTERESES DE CRÉDITO Intereses del banco sobre el saldo positivo actual.
VENTAS DE JUGADORES Ingresos por ventas de jugadores.

Ver Gastos

Muestra los gastos de la última semana de actividad.

SALARIO DEL GERENTE Su salario
SALARIOS DEL PERSONAL Salarios totales del personal
INVERSIÓN JUVENIL ¿Cuánto dinero estás gastando en tu póliza juvenil?
                     (ver ENTRENAMIENTO PARA JÓVENES a continuación) 
JUGADORES COMPRADOS Cuánto has gastado comprando jugadores la semana pasada.
INTERESES DEBITO Intereses al banco sobre préstamos.
MEJORAS DEL SUELO costo de construcción de stands la semana pasada.
PAGOS DE PRÉSTAMOS Tamaño del pago automático de préstamos.
PAGOS DE PRÉSTAMOS Cualquier monto adicional que haya pagado esta semana (consulte BANCO
                     GERENTE).

Mientras estás en esta pantalla puedes ajustar la cantidad de dinero que estás gastando
sobre FORMACIÓN JUVENIL.
Utilice el botón izquierdo/derecho del ratón en la figura INVERSIÓN JUVENIL para
aumentar/disminuir el gasto en este ámbito. Cuanto mayor sea la cantidad gastada
más posibilidades habrá de que un jugador juvenil estrella se una a ti.

Gerente de Banco

Visite al gerente del banco para obtener o pagar préstamos. Utilice el ratón izquierdo/derecho
botones sobre el PRÉSTAMO ACTUAL para disminuir (es decir, pagar) o aumentar su
préstamos. Recuerde que no puede exceder el límite de préstamo que ha sido establecido por
tu tablero.

PRÉSTAMO ACTUAL Cuánto está pidiendo prestado actualmente.
LÍMITE DE PRÉSTAMO Máximo que el tablero le permitirá pedir prestado.
PAGO SEMANAL Importe de los pagos semanales automáticos del préstamo.

Si solicita un préstamo, se reembolsará automáticamente semana tras semana y usted
se le cobrarán intereses sobre el importe pendiente.

OPCIONES

Esto controla varias opciones del juego. Haga clic en la opción apropiada: -

MÚSICA ON/OFF solo versión para PC
IMÁGENES DEL PARTIDO ON/OFF Controla las imágenes del partido (ver más abajo).
PAUSA DE RESULTADOS ENCENDIDO/APAGADO Espera el clic del mouse mientras muestra los resultados.

VER JUGADORES VISTOS

Esto funciona de la misma manera que LISTA DE JUGADORES (arriba), excepto que solo puedes
ver los jugadores que has marcado (ver LISTA DE JUGADORES - AÑADIR RELOJ).

SALIR SIN GUARDAR

Sale del juego pero no lo guarda.

GUARDAR Y LUEGO SALIR DEL JUEGO

Guarda el juego y luego sale. Recuerde si está guardando en una unidad de disquete
(usuarios de Amiga) tener listo un disco en blanco formateado. Selecciona uno de los ocho
guardar espacios de opciones a la izquierda de la pantalla.

Puedes volver a cargar una partida guardada justo después de comenzar haciendo clic en el
icono CARGAR JUEGO apropiado (1-8).

DURANTE EL PARTIDO

Cuando inicias un partido (usando el ícono JUGAR EL PRÓXIMO PARTIDO) verás
Una imagen del campo que muestra tus formaciones y las de tus oponentes. la caja
arriba muestra las dos puntuaciones y la barra de arriba que muestra la puntuación general
ratio de posesión de los dos equipos.

Durante un partido se muestra un comentario en el cuadro inferior.

Los dos cuadros a la izquierda y a la derecha de la pantalla muestran varias estadísticas.
sobre los dos escuadrones. Se muestra información de cada jugada de los jugadores azul y
barras amarillas debajo de sus nombres. Se muestra diferente información según
a qué función ha seleccionado para estas barras: -

RESISTENCIA Resistencia inicial (AMARILLO) y fuerza actual (AZUL)
POSESIÓN Posesión total (AMARILLO) y acciones exitosas (AZUL)
TIROS Número de tiros (AMARILLO) y número de goles (AZUL)

Para cambiar cuál de los anteriores se muestra, haga clic con el botón derecho o izquierdo del mouse.
(según juegues de local o visitante). esto te lleva
a la pantalla de opciones del juego.

OPCIONES DEL JUEGO

Haga clic en el icono en la esquina inferior izquierda de la pantalla para cambiar
la información mostrada.

La velocidad con la que se juega el partido se muestra en la parte superior de la pantalla
(LENTO, MEDIO, RÁPIDO, MUY RÁPIDO). Haga clic en el valor para cambiarlo.

Para cambiar las tácticas en uso (1-4), haga clic en las dos flechas en la parte inferior de
la pantalla.

Para realizar una sustitución (o intercambiar posiciones de jugadores), haga clic en el nombre de
el jugador que deseas mover, y luego haz clic en el jugador que deseas intercambiar
él con.

Para volver al partido, haz clic en el icono de la parte inferior derecha.

¡Diviértete y mucha suerte!