DETECTIVE MAESTRO DE LA PISTA

                   Para IBM PC, Atari ST y Amiga

				1

				2

                            CONTENIDOS

4 INTRODUCCIÓN

5 CARGANDO

6 MÉTODOS DE CONTROL

7 INICIO DEL JUEGO
8 La pantalla de configuración
9 Las cartas están repartidas
9 tu movimiento
10 Sugiriendo
11 espiando
12 pasajes secretos
12 Más sobre mudanzas
13 Más sobre sugerencias
13 Acusando
14 Finalizando tu turno

14 LOS MENÚS DESPLEGABLES
14 Pista
14 Archivo
15 Guardar juego
15 Restaurar juego
15 opciones
16 Jugar

18 CONSEJOS DE ESTRATEGIA PARA EL SÚPER SLEUTH

				3

                           INTRODUCCIÓN

En 1945, un empleado de abogados de Birmingham, Inglaterra, visitó
Waddingtons Games Ltd. en Leeds.  Anthony E. Pratt, su esposa y una pareja
de amigos inventores de juegos vinieron a presentar su prototipo de misterio
juego de detección a los fabricantes del juego.

A la gente de Waddingtons le gustó lo que vieron y acordaron producir el
juego.  Tres años más tarde, Parker Brothers llevó el juego a Estados Unidos.
amantes del misterio, y ha sido el favorito de la familia desde entonces.

La última versión de ese juego original es "CLUE MASTER DETECTIVE". 
Y ahora puedes reproducirlo en tu computadora.  Juega el papel de tu favorito.
héroe o heroína de la literatura policial.  Imagina que eres Sherlock Holmes,
Nancy Drew, Charlie Chan y Miss Marple, todos en uno.

Hay tantas posibilidades de Quién, Dónde y Con Qué Arma que el
El misterio a resolver es diferente para cada juego que juegues.  Elige jugar
contra tus amigos, los oponentes de la computadora o una combinación de los dos.  usar
Tu lógica y tus habilidades deductivas para descubrir la novela policíaca mediante un proceso de
eliminación.

                         "¡El juego está en marcha!"

				4

                             CARGANDO

Computadora IBM:
Inicie la computadora (usando DOS 2.1 o posterior).  Inserte el disco apropiado
en la unidad A de su computadora.  Escriba CLUE y presione RETORNO.

Se le pedirá que seleccione el dispositivo de entrada (compatible con Microsoft
Mouse, Joystick o Teclado) que desea utilizar. Si selecciona Ratón,
CLUE asume que ya tiene cargado el controlador del mouse.  Instalaciones CLUE
sus propios controladores especiales si selecciona Joystick o Teclado.

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO IBM
En el símbolo C>, cree un directorio y copie todos los archivos del programa.
discos a ese directorio.

	Ejemplo: Con el disco de programa en la unidad A, escriba:

		PISTA MD <RETORNO>
		Copiar A:*.* C:PISTA <RETORNO>
		(repita para cada disco)

Cargando desde el disco duro:
1. En el indicador C>, cambie los directorios, luego escriba CLUE y presione RETORNO.

	Ejemplo: CD CLUE <RETORNO>
		 PISTA <RETORNO>

CALLE ATARI:
Encienda la computadora e inserte el disco. El programa se iniciará automáticamente.

COMODORA AMIGA:
Encienda la computadora y arranque como de costumbre (insertando el disco Kickstart si
tienes un A1000).  Inserte el disco CLUE cuando el banco de trabajo lo solicite
aparece.

				5

A medida que se carga CLUE, primero muestra una pantalla de título y luego los créditos.  prensa
una tecla o botón para continuar.  Cuando CLUE se haya cargado, se le pedirá que
seleccione una opción de los menús.

                         MÉTODOS DE CONTROL

Computadora IBM:
CLUE es un "programa basado en menús".  Esto significa que lo controlas mediante
Menús "desplegables" y seleccionando acciones de ellos.  Los menús contienen
todas las acciones que necesitas para jugar CLUE.

Para desplegar un menú, mueva el puntero usando un mouse compatible con Microsoft,
Joystick o las teclas del cursor (según el dispositivo de entrada que haya seleccionado)
anteriormente) para apuntar al menú apropiado y presionar el botón izquierdo del mouse
(o botón de disparo del joystick, o tecla 5 en el teclado).  Pruebe esto ahora:
mueva el puntero hacia el menú en la parte superior izquierda de la pantalla.
(Si está utilizando el teclado, puede variar la velocidad del puntero
presionando las teclas F1 (lento) a F10 (rápido).

Una vez que haya desplegable el menú, verá una lista de opciones (en la
Menú CLUE solo hay uno: Acerca de CLUE).  Moviendo el puntero hacia abajo
lista puede resaltar la opción que requiera.  Pruebe esto ahora seleccionando
Acerca de PISTA.  si hiciste todo correctamente, se te mostrará una pantalla completa
de información sobre el programa.  En la parte inferior está la palabra SALIR en un cuadro.
 Pulsa el "botón" con el puntero cuando hayas visto suficiente.

Para cancelar un menú si lo abre por accidente, simplemente mueva el puntero
apáguelo y presione el botón.

				6

En algunas etapas del juego, los elementos de los menús no se pueden seleccionar; para
Por ejemplo, no puedes seleccionar Acusar en el menú JUGAR a menos que hayas iniciado un
juego.  La opción se mostrará "atenuada" para indicar esto.

CALLE ATARI:
CLUE utiliza las convenciones estándar de GEM.

COMODORA AMIGA:
CLUE utiliza las convenciones estándar de "Intuición".

                         COMENZANDO EL JUEGO

¡El señor Boddy ha sido brutalmente asesinado!

¿Cuál de los invitados de Boddy Manor ha cometido este crimen cobarde? 
¿Dónde se cometió el asesinato y cuál fue el arma?  Depende de ti
resolver el misterio.

Hay diez posibles perpetradores, doce posibles lugares de asesinato y
ocho posibles armas.  Todo lo que necesitas hacer es acusar al sospechoso correcto.
de cometer el asesinato, el lugar donde se cometió el crimen y el
arma que fue utilizada.

Después de cargar, el juego prepara el escenario mostrando un posible asesinato.
escenario.  Luego se muestra la pantalla de configuración.

				7

                       LA PANTALLA DE CONFIGURACIÓN

Juegas el papel de uno de los diez sospechosos del juego.  La pantalla de configuración
te permite elegir el sospechoso que deseas interpretar y los sospechosos que se interpretarán
por tus oponentes.

Cada tarjeta sospechosa tiene un panel debajo.  Señale este panel con el
puntero del mouse y haga clic en el botón izquierdo del mouse.  El panel
pasar de Neutral a Humano, a Computadora 1, Computadora 2 y Computadora
3 y de regreso a Neutral.  Selecciona Humano para el sospechoso con el que quieres interpretar.
        
	NEUTRO
	HUMANO
	COMP 1
	COMP 2
	COMP 3

Los jugadores neutrales no participan activamente en el juego.  Los jugadores humanos son
La computadora le indicará que tome su turno.  Los jugadores de ordenador toman sus
girar automáticamente.  Los números después de Computadora indican las diferentes habilidades.
niveles disponibles.  Los jugadores de Computer 3 son los ordenadores más hábiles.
jugadores.

Si juegas contra otras personas, permíteles seleccionar a los sospechosos.
desean jugar.  Selecciona cualquier jugador de computadora contra el que quieras jugar. 
Debe haber al menos 3 jugadores participando activamente en el juego, pero
Todos ellos pueden ser humanos, todos informáticos o una mezcla de los dos.

Puede escribir un nombre para asociarlo con cualquiera de los sospechosos.  esto
se mostrará cada vez que se mencione ese sospechoso en el juego.  Para escribir
en un nombre, haga clic en el panel vacío debajo de la tarjeta del sospechoso.  Un cursor
se colocará al principio del texto y se podrá escribir un nombre.

Si desea hacer clic en las tarjetas sospechosas reales, se le dará una breve
antecedentes de cada uno de los sospechosos.

Cuando estés satisfecho con el juego que has configurado, haz clic en el
cuadro de inicio para iniciar el juego.

				8

                       LAS CARTAS SE REPARAN

No verás que sucede, pero la computadora baraja la baraja de 30 cartas,
selecciona un sospechoso, una ubicación y un arma y los guarda como cartas de asesinato.
 Las cartas de asesinato representan quién, cómo y dónde del crimen.  el
Las cartas restantes se reparten a los jugadores.

Se muestra el tablero principal, con una barra de menú en la parte superior.  todos los jugadores
Comience en el guardarropa.  El asesinato nunca ocurre en el guardarropa.  el
El jugador inicial se elige al azar y luego los jugadores se turnan en orden.

Tu objetivo es moverte por la mansión del Sr. Boddy, entrando y saliendo de la
12 posibles lugares de asesinato.  Cada vez que entras a una habitación o al exterior
ubicación, puede "hacer una sugerencia" y recopilar información valiosa sobre
las cartas que los otros jugadores tienen en sus manos.  Al descubrir lo que
cartas que tienen los otros jugadores, puedes deducir las cartas asesinas mediante un proceso
de eliminación.

Si un jugador de computadora comienza, intentará moverse a una ubicación y
hacer una sugerencia.  Haga un no de su sugerencia y de quién pasó las tarjetas.
Encontrará la información útil para su consulta.

                            TU MUDANZA

Se imprimirá un mensaje para avisarte cuando es tu turno.  Haga clic en el
casilla OK para que el mensaje desaparezca.  Los dados se lanzan por ti, en un
cuadro en la parte superior derecha de la pantalla.  Este es el ícono de los dados.

El número en los dados es el número de espacios que puedes mover en tu
girar.

Puedes moverte vertical u horizontalmente sobre el tablero, pero no
diagonalmente.  Puedes cambiar de dirección tantas veces como lances tus dados.
permitirá; sin embargo, no puedes ingresar al mismo cuadrado más de una vez en
el mismo turno.

				9

No puedes aterrizar en una casilla ocupada por otra ficha.  Si tus dados tiran
te llevaría allí por conteo exacto, debes detenerte un espacio detrás del
la ficha de otro jugador.  Si obtuviste un número más alto, salta sobre el otro.
ficha, contando el espacio ocupado y moviendo el número total de espacios
enrollado.

Para realizar su movimiento, mueva el puntero para seleccionar la ruta que desea tomar. 
Haga clic en cada cuadrado por turno, comenzando desde su posición actual. debes
entrar y salir de las habitaciones utilizando las puertas, por lo que el programa sólo le permitirá
para resaltar espacios legales.  Para seleccionar una habitación u otra ubicación como parte de
nuestra ruta, haga clic en el centro de esa ubicación.  Un marcador será
aparecerá para mostrar que la ubicación está seleccionada.

Cuando tu ruta esté resaltada por huellas, haz clic en los dados para hacer la
moverse.  El camino que has tomado se mostrará con una huella más pesada.  en
Al comienzo de tu turno, tu ficha parpadea para que puedas localizarla.  si
haces clic en una posición incorrecta, un lugar donde no puedes moverte legalmente
- Se emite un pitido de advertencia y la computadora volverá a mostrar su token.

		          SUGERIENDO

Cuando ingresas una ubicación, se muestra un ícono de sugerencia en la parte inferior.
derecha de la pantalla.

Haga clic en este icono para hacer una sugerencia.  Se le pedirá que seleccione
el personaje a sugerir.  Haz clic en la carta del personaje que quieras.  hacer
Esto de nuevo para el arma.  La ubicación será aquella en la que te encuentres cuando
haciendo la sugerencia.  Cualquier carta que se te pase aparecerá boca abajo en
la pantalla.  Para darles la vuelta, apúntalos y mantén pulsado el ratón.
botón.  Si juegas contra otras personas, asegúrate de poner la mano en forma de copa.
Redondea las cartas a medida que las muestras, para ocultarlas de tu vista.
ojos del oponente.  Después de haber anotado las tarjetas, haga clic en el cuadro de salida para
volver a la pantalla principal.

Si no quieres hacer alguna sugerencia (quizás sólo estás pasando
a través de la ubicación) haga clic en el icono del dado.  Esto hará que el
El ícono de sugerencia desaparecerá y su movimiento continuará.

				10

El sospechoso nombrado en una sugerencia se traslada a la ubicación sugerida.

Si haces una sugerencia en una ubicación, no podrás realizar más movimientos en
ese turno.

	                    HUSPIENDO

Snoop Spaces... Nueve espacios en el tablero están marcados por un catalejo que
se ve así:
                 __
		(__)==

Como parte de tu movimiento, puedes aterrizar en uno de estos cuadrados y "espiar" a un
oponente.

Cuando "husmees", se te mostrarán los sospechosos interpretados por tu
oponentes.  Seleccione el jugador para espiar usando el mouse, joystick o
teclado para mover el puntero en la tarjeta.  Luego se le presentará
todas las cartas que tiene ese jugador, boca abajo, para que no puedas verlas. 
Selecciona una carta al azar y haz clic en ella.  La tarjeta se mostrará mientras
mantiene presionado el botón o la tecla, así que asegúrese de mantenerlo cubierto de otros
jugadores humanos.

Nota: Las cartas se barajan antes de exponerlas al fisgón.

				11

                        PASAJES SECRETOS

Algunos lugares están unidos por pasadizos secretos.  Estas ubicaciones son
conectados: salón con invernadero, biblioteca con cocina y el
Escaleras del sótano al paseo del jardín.  Movimiento a través de un pasaje secreto.
cuenta como un espacio.

Para utilizar un pasaje secreto entre habitaciones, haga clic en la habitación en la que se encuentra el pasaje.
se conecta a.  Para utilizar el pasaje secreto entre las escaleras del sótano y el
Garden Walk, haga clic en el cuadrado de Garden Walk cuando sea el destino. 
Haga clic en las escaleras del sótano cuando ese sea el destino.

                      MÁS SOBRE MUDANZAS

Al entrar o salir de un lugar, no es necesario aterrizar en el
ubicación por el conteo exacto.  Puedes pasar por una ubicación en un turno,
contándolo como un espacio.

No puedes volver a entrar a una habitación en el mismo turno.

No es necesario que utilices todos tus dados a la vez.

Puedes moverte a una casilla de fisgón y luego usar la cuenta restante.  si tu
Queda una cuenta en los dados y hay un lugar al que moverse, el
El programa no continuará hasta que se agote.

La computadora verifica si usted se ha encerrado. Si no hay ningún
lugar al que puedes moverte, perderás cualquier cuenta que quede en los dados.  si el
El icono de sugerencia está presente y haces clic en el icono del dado para eliminarlo.
Se le pedirá que mueva el resto de la cuenta en los dados.  Así que asegúrate
desea moverse antes de hacer esto.

Puedes moverte sobre otro jugador durante tu turno, pero no puedes detenerte en
un jugador.  Si intenta detenerse en un reproductor, la computadora emitirá un pitido y le dará
Tienes la opción de detenerte detrás de ese jugador cuando te mueves.

				12

                       MÁS SOBRE SUGERENCIAS

Puedes hacer una sugerencia y una acusación en el mismo turno.

Después de ingresar a una de las ubicaciones, solo podrás hacer una sugerencia.  a
hacer otro, debes esperar hasta otro turno cuando estés en un diferente
ubicación o, en algún momento después de tu próximo turno, vuelve a ingresar la ubicación que más te guste.
Recientemente se fue.

Si otro jugador movió su ficha a una nueva ubicación en el transcurso de
haciendo una sugerencia, en tu próximo turno puedes hacer una sugerencia a partir de ese
ubicación sin moverse.  O bien, puede hacer clic en el icono del dado (para eliminar el
icono de sugerencia) y continúa moviéndote de una de las formas habituales.

                            ACUSANDO

Cuando esté seguro de haber deducido la solución correcta al asesinato,
debes hacer una acusación para ganar el juego.

Para hacer una acusación debes desplegar el menú JUGAR desde la barra de menú en
la parte superior de la pantalla.  Seleccione ACUSAR en el menú y se le preguntará
para confirmar que desea acusar.  Esto es sólo en caso de que tengas
activó el menú por accidente.

Selecciona el sospechoso, la ubicación y el arma que crees que componen el asesinato.
tarjetas.  Si está en lo cierto, la computadora mostrará una recreación del
asesinato.

Si acusas incorrectamente, abandonarás el juego y el otro
Los jugadores continuarán hasta que alguien lo haga bien.  Si no deseas
Espere a que seleccione NUEVO JUEGO en el menú ARCHIVO.

				13

                         FINALIZANDO TU TURNO

Cuando hayas terminado tu movimiento, verás que el icono del dado ha sido
reemplazado con un ícono que dice PRÓXIMO JUGADOR.  No puedes hacer otro
sugerencia o avanzar más en este punto, pero todavía puedes hacerlo
algunas otras cosas.  Estos se explicarán en la siguiente sección.  para terminar
tu turno, haz clic en el ícono PRÓXIMO JUGADOR.

                       LOS MENÚS DESPLEGABLES

Hay varias opciones disponibles durante el juego.  A estos se puede acceder mediante
desplegable el menú apropiado desde la barra de menú en la parte superior de la
pantalla.  Estos funcionan de manera similar a otras aplicaciones en su
computadora.

PISTA

Este menú tiene solo una opción: ACERCA DE CLUE.
Esto te cuenta un poco sobre el juego.

ARCHIVO

Si deseas dejar de jugar a CLUE MASTER DETECTIVE o decides modificar
la configuración, este menú contiene la opción que le permitirá hacer esto.

NUEVO: comenzará un nuevo juego de CLUE MASTER DETECTIVE.  Esta opción abandona
tu juego actual y te regresa a la pantalla de configuración.  Antes de esto
sucede, se le pedirá que confirme que desea hacer esto.

GUARDAR JUEGO

TECLADO: mueva el cursor de flecha a ARCHIVO y presione ENTER.  Selecciona GUARDAR JUEGO
con el cursor de flecha y presione ENTER.  El juego se guardará automáticamente en
disco.

RATÓN: mueva el mouse a ARCHIVO y haga clic.  Seleccione GUARDAR JUEGO con el mouse y
haga clic.  El juego se guardará automáticamente en el disco.
JOYSTICK: mueve el joystick a ARCHIVO y presiona el botón de disparo.  Mueva la palanca de mando a
GUARDAR JUEGO y presione el botón.  El juego se guardará automáticamente en el disco.

RESTAURAR JUEGO

TECLADO: mueva el cursor de flecha a ARCHIVO y presione ENTER.  Selecciona GUARDAR JUEGO
con el cursor de flecha y presione ENTER.  El juego se guardará automáticamente en
disco.

RATÓN: mueva el mouse a ARCHIVO y haga clic.  Seleccione GUARDAR JUEGO con el mouse y
haga clic.  El juego se guardará automáticamente en el disco.

JOYSTICK: mueve el joystick a ARCHIVO y presiona el botón de disparo.  Mueva la palanca de mando a
GUARDAR JUEGO y presione el botón.  El juego se guardará automáticamente en el disco.

SALIR: abandonará CLUE MASTER DETECTIVE.  Antes de que esto suceda estarás
Se le pedirá que confirme que desea hacer esto.

OPCIONES

El menú de opciones le permite hacer una variedad de cosas.

IMPRIMIR NOTA: si tiene una impresora estándar conectada a su computadora,
Puede imprimir hojas de notas en las que no se incluye la información que recopila.
durante el juego.

				15

IMPRIMIR JUEGO: si tienes una impresora conectada, puedes imprimir una reseña de
todas las sugerencias y acusaciones hechas por los jugadores durante el partido. 
Esto incluye quién pasó las cartas, pero no quién pasó qué.

Nota: Los jugadores que pasaron cartas se enumeran estrictamente en el orden en
que aparecen en la hoja de notas.

COMENTARIOS: a medida que avanza el juego, los oponentes de tu computadora se reunirán
información de la misma manera que lo hace usted.  Como indicación de cómo
están avanzando, les hemos dado la posibilidad de hacer comentarios.  si tu
Si esto te distrae, puedes desactivar esta función.  Si bien hay un
'marca de verificación' junto a Comentarios en el menú Opciones, los comentarios están habilitados. 
Cuando no hay una 'marca de verificación', los comentarios están deshabilitados.

SONIDOS: esta opción activa y desactiva el sonido del juego. Una 'marca de verificación'
junto a Sonidos significa que los sonidos están habilitados.

PUNTERO: esta opción cambia el puntero del mouse de una lupa a
una flecha y viceversa.

JUEGO RÁPIDO: cuando esta opción está habilitada, el programa corta la vista de
el jugador entra en la sala para acelerar el juego.

JUGAR

El menú de juego contiene las opciones disponibles para cada jugador individual.

ACUSAR - Cuando esté seguro del asesinado, del arma y del lugar del crimen,
seleccione esta opción para hacer su acusación.

MOSTRAR NOTAS: la computadora contiene un conjunto completo de notas para cada jugador. 
Cuando sea tu turno, puedes seleccionar MOSTRAR NOTAS y ver tu propia hoja de notas.
Las cartas que tienes en la mano están marcadas con una "C".  Como ves el
cartas de otros jugadores, la computadora marcará las cartas que veas con un
"X".

				16

 HABITACIONES ARMAS SOSPECHOSAS
 Cuchillo Patio Col. Mostaza
 Candelero Cenador Prof. Ciruela
 Salón Revólver Sr. Green
 Cuerda De Comedor Sra. Peacock
 Pipa de plomo para cocina Miss Scarlet
 Llave de la casa del carruaje Sra. White
 Sala de Trofeos Veneno Mme. rosa
 El Sargento de Herradura del Conservatorio. gris
 Estudio M. Morena
 Sala de billar Miss Peach
 Biblioteca
 fuente

Al hacer clic en los cuadros de notas, puede modificar la marca asociada con cada una.
artículo.

Hay una "Y" y un "?" para que lo utilices de la manera que prefieras, por ejemplo. "Y" puede
se usará para marcar aquellas cartas que estás seguro que tiene un jugador y el "?"
Se puede utilizar si no está seguro.

MOSTRAR TARJETAS: esto mostrará las cartas que tienes en la mano.  Haga clic en las espaldas
de las cartas para ver cuáles son.

RESPUESTA AUTOMÁTICA: a veces es posible que tengas más de una de las tarjetas mencionadas en
una sugerencia.  Si deseas elegir tú mismo qué tarjeta mostrar,
desactivar la respuesta automática.  Normalmente, la respuesta automática estará activada y la computadora
seleccionará y pasará una tarjeta por usted.  Al seleccionar qué tarjeta pasar, el
La computadora utiliza el mismo procedimiento que el reproductor de la computadora, por lo que
La respuesta automática no debería ser una desventaja.  Si solo tienes una tarjeta,
La computadora lo mostrará automáticamente ya que no tiene ninguna opción.

Si juegas con otras personas y no solo con jugadores de computadora,
probablemente sea mejor mantener activada la respuesta automática para que el otro
Los jugadores no se benefician injustamente al saber si tienes más de uno de
las cartas.

				17

               CONSEJOS DE ESTRATEGIA PARA EL SÚPER SLEUTH

No olvides husmear... especialmente cuando tu tirada de dados sea lo suficientemente grande como para
fisgonear e ingresar a una ubicación en el mismo movimiento.

Haciendo sugerencias... Quizás quieras nombrar una o más de tus propias tarjetas en
para obtener información... o engañar a tus oponentes.

Demostrando una sugerencia... Es posible que en un turno se muestren los tres.
tarjetas.  Sin embargo, esto no es necesariamente una ventaja, porque todos los
Los jugadores te escucharon hacer tu sugerencia y todos sabrán que esas
Tres cartas no son las cartas del asesinato.  Esta es otra razón por la que quizás quieras
incluir una de sus propias tarjetas en las tarjetas de sugerencias.

Movimiento furtivo... Si la ficha de un oponente parece dirigirse a una
Ubicación importante, en tu turno es posible que desees incluir a ese Sospechoso en una
Sugerencia para alejarlo de esa Ubicación.

				18

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================