__ ________ ___________ _ __ _____________ __ ___________ _
  _ __ __ \______ \_ _____________ _ / \__/ \_____\_ ____ __
    / __/ /__ \/ __|_ _______ ____/ \ _________ __|_
  _/ \_____/ _/ _/ / :___ \ \_\_____/ \_ \ / :
  \______|    \ \_________|   \ \______/|     \____|      \________|
        _ ____|\_____/ _ _________/ l______/ l_______/©CARDiNAL!

                       Lindo, tierno y bien arreglado :)


                             Publicado hoy:
                             ~~~~~~~~~~~~~~

                - DOCUMENTOS COMPLETOS PARA LA VERSIÓN EN INGLÉS DE CLUE -
                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                PARTE 1
                                -=-=-=-
Documento escrito por MINDWALKER
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯


I. Instrucciones de carga e instalación
----------------------------------------



   Requisitos de hardware
   ---------------------

The Clue está disponible para Amiga 500, 500+, 600, 
A1200/A4000, CD32, compatibles con IBM PC y CD-ROM de IBM PC.

AMIGA 500, 500+, 600:
El juego funcionará en todas las computadoras Amiga mencionadas anteriormente con 
1 Megabyte de memoria mínimo. Se detectan unidades externas 
y utilizado por el juego.

AMIGA 1200/A4000:
Se ha escrito una versión especial para que utilice el 
conjunto de chips avanzado. Las expansiones de RAM adicionales no son 
Se requieren y se utilizan unidades externas.

CD32:
El juego utiliza la paleta de colores completa CD32, una completa 
Se ha instalado un sistema de voz que ofrece voz en CD. 
calidad.

Compatibilidad con PC IBM:
Apto para todos los ordenadores compatibles con IBM a partir del 386 
en adelante, que tengan una capacidad de al menos 2 Megas de 
memoria y una pantalla compatible con VGA.

CD-ROM para PC IBM:
Al igual que la versión para el CD32, esta versión ofrece 
gráficos adicionales, así como un discurso completo en calidad de CD.


               Instrucciones de carga e instalación.
               -------------------------------

Amiga:
Siguiendo las instrucciones que aparecen en la pantalla, inserte 
disco 1 en la unidad interna. El juego esta cargado 
automáticamente. Si es necesario cambiar los discos, deberá 
recibir instrucciones para hacerlo. Todas las unidades conectadas son compatibles 
automáticamente.

Disco duro AMIGA:
Si tu computadora está equipada con un disco duro, el juego puede 
instalarse en él mediante el programa `Instalación' (en 
disco 1) desde Workbench.

ordenador personal:
El juego debe instalarse en tu disco duro usando el 
instale el programa en el disco 1. Escriba `a:' o `b:', 
según cuál sea tu disco de 3,5 pulgadas. Finalmente, 
Inicie la instalación ingresando el comando "Instalar".

                 Preparar un disco para guardar partidas
                 --------------------------

Esta necesidad sólo surge para los usuarios que juegan en AMIGA. 
y el uso de discos. Si el juego está instalado en un disco duro, 
Las partidas guardadas se guardarán automáticamente en él. De lo contrario, 
¡Un disco para guardar juegos es indispensable para poder guardar un juego! 
Por lo tanto, prepare un disco de juego Sve antes de comenzar. 
el juego. En principio, cualquier disco es adecuado para esta tarea. 
Sin embargo, tenga en cuenta que su contenido original será 
eliminado. Por lo tanto, nunca utilice un disco con contenidos importantes. 
o uno de tus discos "The Clue" como disco para guardar partidas.

Cargue el Workbench e inserte el disco 1 en cualquier unidad.

Al activar el símbolo 'The Clou Disk1' dos veces, otro 
Se abrirá una ventana que contiene el símbolo "CreateSaveDisk".

Inicie el proceso activando este símbolo dos veces con su 
botón izquierdo del ratón.

   Copias ilegales
   --------------

Tenga en cuenta que este producto ha sido preparado con gran 
cuidado. Los productores han invertido mucho dinero, 
tiempo y esfuerzo. Para poder seguir suministrando el software 
mercado con juegos de alta calidad pedimos a todos los usuarios que no pasen 
sobre copias ilegales de este juego a nadie. es importante 
que suficientes usuarios decidan adquirir juegos de forma legal - 
comprándolos. De lo contrario, el desarrollo de un nuevo juego
Es posible que el software no sea posible.

   Instrucciones básicas
   ------------------

Los siguientes comandos se aplican a todas las versiones y en todo el 
juego:

Presione el botón izquierdo del mouse, la tecla <Retorno> o la tecla Fuego. 
para seleccionar una opción en el menú. Al presionar el 
botón derecho del ratón o la tecla Escape <Esc>, el procedimiento 
La acción se puede cancelar en cualquier momento.

Al presionar las teclas de función (F1 a F10) accederá a la 
Menú principal, donde se puede guardar o cargar una partitura actual. 
Sin embargo, guardar una puntuación sólo es posible con una partida guardada. 
Disco. (Consulte más arriba para preparar un disco para guardar juegos).


II.Introducción
---------------


Londres, estación Victoria. 3 de febrero de 1953. En una nube de 
vapor, el tren de las 5 en punto desde Dover llega a la 
estación. Con un largo y exhausto silbido, se detiene. como el carro 
Las puertas se abren, una multitud de personas con ropas monótonas llegan a raudales. 
fuera de la carrocería metálica del tren. Uno de ellos es Matt. 
Stuvysunt, un joven destinado a robar el título de Inglaterra 
El tesoro más cuidadosamente protegido: la legendaria Corona. 
Joyas.

Ponte en el lugar de Matt Stuvysunt y aventúrate 
viaje al mundo de agentes secretos y criminales, 
policías y traficantes. Es un mundo sombrío y lleno de tensión, 
peligro y sospecha, donde los terrores del Segundo Mundo 
La guerra aún no se ha olvidado. Pero también es un mundo 
donde meros cómplices pueden convertirse en verdaderos amigos, y donde 
un joven puede conocer a la mujer que cambiará todo su 
vida.

Afronta el desafío de planificar el robo perfecto. 
Organiza cada detalle desde las herramientas necesarias hasta el escape. 
coche. Recorre los bares y pubs de Londres para encontrar lo mejor. 
cómplices de tu golpe y ganarlos para tu plan.


III.Extractos del diario de Matt Stuvysunt
----------------------------------------


01-12-1937
Querido diario: Acabo de recibirte como regalo. ¡Qué 
¡hermoso día! Cuando me desperté por la mañana, había uno. 
Un solo pensamiento en mi mente: Hoy es mi onomástica, ¡por fin!
Me levanté y me puse el par de vaqueros más salvajes que pude encontrar. 
en mi armario; al fin y al cabo, un chico de mi edad debería 
empezar a preocuparse por su reputación. mis padres ya estaban 
esperándome en el salón. Me dieron mis regalos :A 
joven perro pastor al que llamé Albian, y tú, querida 
diario. Prometo que te contaré todo lo importante. 
incidente en mi vida futura, pero no ahora, porque mamá es 
llamándome...
   Tuyo, mate

01-12-1937
Aquí estoy de nuevo, de vuelta de la fiesta de mi onomástica. fue 
absolutamente brillante. Me siento como el chico más feliz del mundo. 
mundo... De hecho, cada onomástico debería ser tan maravilloso como 
éste. Ahora es el momento de salir a caminar con Albian. Nos vemos mañana.
   Tuyo, mate

09-03-1938
Jugué al escondite con Tom hoy. Cuando me estaba escondiendo 
En el ático encontré algunos recortes de periódicos viejos. ellos 
eran sobre mi papá! Parece que hace 20 años era un 
famoso ladrón - hasta que la policía lo atrapó y lo metió 
cárcel por 3 años! Todavía no puedo creerlo, mi querido papá, 
¡un ladrón! Pero el nombre que aparece en los artículos periodísticos es correcto: 
Dean Stuvysunt. Imagínate eso, mi querido diario...

05-03-1944
Dios mío, ayer me drogué por completo... 
a "El Viejo Mundo" con Tom. Debimos haber bebido aproximadamente la mitad. 
la cerveza y los licores que el pub tenía en stock, y finalmente 
tuvo que echarnos; de lo contrario, no habría habido 
alcohol dejado para los otros visitantes... También fumé mi primer 
cigarrillo. No fue tan malo.

02-04-1945
Estoy enamorado de Mandy. Es una pena que no lo haga 
tener suficiente coraje para hablar con ella. Cada vez que la veo mi 
El corazón empieza a latir como loco y no puedo pensar en nada. 
decir...

27-03-1951
¡Tom se va a casar! ¡Dios mío! Estoy esperando su 
boda. Todavía recuerdo cómo conoció a Julia en la escuela. 
¡Y ahora ella se convertirá en su esposa! Esto es una locura...

01-12-1952
Hoy fui a tomar una copa con papá. De hecho terminamos 
tomar más de una sola bebida. Papá también me contó algunas
historias de su pasado. Uno de sus viejos amigos vive ahora 
en Londres; su nombre es Herbert Briggs. solía tirar un 
Pocos trabajos con papá. Briggs nunca fue atrapado por la policía, 
y papá ni siquiera lo delató cuando lo metieron en la cárcel. 
Bueno, eso es como mi papá...

24-12-1952
He tomado una decisión. Tarde o temprano dejaré esto. 
lugar e ir a una ciudad más grande. Londres no estaría mal...

30-12-1952
Hoy les conté a Tom y a mi madre sobre mis planes de ir a 
Londres. Mamá estaba bastante triste por mi decisión, pero después de todo 
Londres no está tan lejos como Japón o Australia. Y de todos modos, 
No nos vemos muy a menudo estos días.

18-01-1953
Fui a ver a Tom y fuimos a tomar una copa a nuestra cena habitual. 
frecuentar, "El Viejo Mundo". ¡Es difícil para mí renunciar a todo! 
este - este pub, esta ciudad, Tom, papá... mamá... pero he hecho 
He decidido ir a Londres y me voy mañana.


IV.Instrucciones de funcionamiento
-------------------------

1.Disposición de la pantalla y funciones de control.
------------------------------------------

1.1.Disposición de la pantalla
-----------------------

|------------------------------|
|                              |   - (1)
|                              |
|                              |
|                              |   - (2)
|                              |
|____________________________|   - (3)
La pantalla consta de tres áreas:
La zona del globo (1)
El área del paisaje (2)
El área del menú (3)

El área del globo:

En esta parte de la pantalla se indica la hora actual, 
así como textos como conversaciones, pensamientos de Matt o 
notas con información (por ejemplo sobre coches o herramientas). 
Durante una conversación, las opciones de Matt se muestran en el 
zona del globo.

El área del paisaje:

Esta área normalmente muestra el entorno actual del jugador. 
Sólo durante esta etapa de planificación y durante el transcurso de un robo 
Se muestra un plano del edificio objetivo actual.

El área del menú:

Esta parte de la pantalla contiene una lista de los jugadores 
opciones actuales. Información más detallada sobre las opciones. 
indicado aquí se dará en los capítulos 2, 3 y 4 de este 
manual. Además se indica el lugar y la fecha actuales. 
en la parte superior del área del menú.


1.2 Instrucciones de funcionamiento al utilizar un ratón
---------------------------------------

Para seleccionar una acción, mueva el cursor del mouse a la 
palabra correspondiente en el menú o área del globo. la palabra es 
inmediatamente marcado por un cambio de color. Para iniciar el 
acción, presione el botón izquierdo del mouse. La mayoría de las acciones indicadas 
en el área del globo se puede cancelar en cualquier momento simplemente 
presionando el botón derecho del mouse. Sin embargo, algunas opciones - 
como guardar y cargar - sólo se puede llevar a cabo usando 
el teclado. (Para obtener más información, consulte el capítulo 1.4 a continuación).


1.3 Instrucciones de funcionamiento al utilizar un joystick
------------------------------------------------

Con la palanca tipo joystick puedes moverte fácilmente entre los 
palabras en el menú o área del globo. La palabra actual es 
marcado por un cambio de color. La acción correspondiente es 
seleccionado y iniciado presionando el botón "Fuego". Sin embargo, 
Algunas opciones, como guardar o cargar, sólo se pueden 
realiza mediante el teclado.


1.4 Instrucciones de funcionamiento al utilizar el teclado
--------------------------------------------------

Pulsando las teclas del cursor podrás seleccionar una opción. 
indicado en el menú o área del globo. La palabra de tu 
La elección está marcada por un cambio de color en la pantalla. a 
iniciar la acción correspondiente, presione el botón <Retorno> o 
la tecla <Espacio>. La mayoría de acciones indicadas en la zona del globo. 
se puede cancelar presionando la tecla <Escape>. la puntuación 
El menú de visualización se puede cargar presionando cualquier tecla de función. 
(<F1> a <F10>). (Ver más abajo, 1.5.)


1.5 El menú de visualización de partituras
--------------------------

Este menú le ofrece las opciones para "Salir" o "Continuar" el 
juego, así como los comandos para "Guardar" o "Cargar" una puntuación. 
El menú de visualización de partituras se puede cargar presionando cualquier
tecla de función (<F1 a F10>). El ahorro sólo es posible cuando el 
El jugador está FRENTE a cualquier edificio de la ciudad. Al cargar, 
el jugador puede elegir entre las puntuaciones que se han guardado 
hasta ahora; sin embargo, sólo se pueden guardar cuatro puntuaciones diferentes. 
Al guardar una quinta puntuación, se elimina una de las puntuaciones anteriores. 
eliminado del menú de visualización de partituras y el nombre del nuevo 
En su lugar se indica la puntuación. Este nombre se compone de Matt. 
El paradero de Stuvysunt en el momento del rescate y el 
fecha actual en el juego. Por ejemplo, si se guarda la puntuación 
en Holland Street, 3 de febrero de 1953, su nombre en la partitura 
El menú de visualización será "Holanda, 3. 2. 1953(1)". el ultimo 
La cifra (entre paréntesis) indica el número actual de este 
puntuación.


2. En la ciudad: preparación para un robo
-------------------------------

Una vez que esté en Londres, podrá hacer los preparativos para 
diferentes robos. Aunque siempre empezarás a planificar 
un crimen en tu habitación de hotel, tu peligrosa tarea te llevará 
a varios otros lugares a medida que avanza.

Durante la etapa preparatoria, los siguientes datos siempre serán 
se indicará en su pantalla:

|-------------------------------|
|                                     |
|                                     |  - (1)
|                                     |
|                                     |
|                                     |  - (2)
|                                     |
|                                     |
|                                     |  - (3/4)
|_____________________________________|

la hora actual (1)
tu paradero actual (2)
la fecha actual (3) y el nombre del paradero actual 
(4)

Para actuar, sólo necesita seleccionar una de las 
actividades indicadas en el área del menú. Más información 
sobre las opciones de actividad se darán a continuación 
capítulos.


2.1 Caminar
___________

Esta es la opción que debes seleccionar si deseas mudarte 
por Inglaterra. Generalmente aparecerá un nuevo menú en la 
pantalla, ofreciéndote los destinos entre los que puedes elegir. Todos 
lo que tienes que hacer es seleccionar el lugar al que quieres ir y 
Estarás allí inmediatamente. Sin embargo, lo realista 
La duración de tu viaje se registra en el juego, ya que 
verá en la pantalla "Hora actual". Si solo hay uno 
forma de salir de un lugar, no se puede elegir de un menú. en esto 
En este caso, serás llevado automáticamente a la única ubicación posible. 
destino. Para trayectos más largos es necesario coger un taxi. 
Encontrarás uno en cada calle y podrás abordarlo eligiendo 
la opción correspondiente. Por supuesto, también puedes llamar a un 
taxi. Más información sobre cómo hacer esto y sobre el 
Las posibles actividades dentro del taxi se detallan a continuación.

2.2 Hablar
-----------

Esta opción sólo se ofrece si hay alguien con quien puedas hablar. 
cerca. La conversación variará según el 
persona, lugar y situación. Al hablar con alguien en 
su lugar de trabajo, la conversación será únicamente 
profesional, mientras que puede volverse más privado cuando usted 
Estamos hablando con la misma persona en la calle o en un pub. 
Las conversaciones privadas son de gran ventaja, ya que son 
la mejor manera de recopilar información sobre la persona que eres 
hablando con él y, por lo tanto, podemos ayudarle a encontrar la información más útil. 
cómplices de un golpe de estado.

"Tengo un trabajo para ti allí..."

Al pronunciar esta frase, puedes preguntarle a tu actual 
compañero de conversación para participar en uno de tus golpes. un 
frase como "Somos 2/3/4 de nosotros". te daré más 
información sobre lo costosa que esta persona podría ser para usted. 
El valor de dicha oferta depende de muchos factores, como 
el carácter de los posibles cómplices, sus características físicas y 
habilidades mentales y similares. Lo siguiente que tienes que decidir 
si está interesado en trabajar junto con esto 
persona. Si indicas tu interés (“Te llamaré como 
tan pronto como...')puedes utilizar a este cómplice en tus planes desde 
ahora adelante. Sin embargo, ¡es recomendable tener mucho cuidado! en el 
En el pasado, se sabe que algunos planes excelentes fracasaron porque
mucha gente sabía de ellos. Cada cómplice adicional 
¡También significa correr un riesgo adicional! Por lo tanto, tienes 
la posibilidad de "pensar" en una persona después de haberla 
les ofreció un trabajo. "Pensamiento" (ver más abajo para más información). 
información) le ayudará a apreciar a una persona 
ventajas y desventajas. Después de un robo exitoso, 
Los cómplices volverán a tomar caminos diferentes. para ofrecerles 
otro trabajo, debe contactarlos nuevamente; sin embargo, no 
No se sorprenda si la misma persona muestra una actitud diferente. 
reacción que la primera vez.

¿Cuál es tu trabajo?
Al hacer esta pregunta, se le informará su actual 
Profesión real del interlocutor.

—¿Alguna vez ha tenido problemas con la policía?
Elegir un cómplice que la policía ya conoce 
significa correr un gran riesgo, ya que la policía podría fácilmente 
sospechoso y arrestarlo durante sus investigaciones.

¿Alguna experiencia?
Haga esta pregunta para aprender algo sobre la persona 
experiencias en el pasado.

"Nos vemos."
Esta frase pondrá fin a la conversación.


2.3 Mirando alrededor (fuera de un edificio)
--------------------------------------

Siempre es recomendable tomarse el tiempo y mirar qué es 
pasando a tu alrededor. A veces te puede resultar interesante 
Detalles que pueden ayudarte en tu camino. Tú puedes 
Concéntrate en las personas que te rodean o en tu situación general. 
alrededores. Las opciones aparecen en un globo que representa 
tus pensamientos. Si selecciona "persona", también debe 
Decida a qué persona desea observar. si tu 
aún no conoces a la persona de tu elección, solo habrá 
Sea un texto breve sobre su primera impresión. (En este caso, 
es aconsejable elegir "Hablar".) Después de haber ofrecido 
la persona un trabajo, se le dará una información más detallada 
descripción.


2.4 Mirando alrededor (dentro de un edificio)
--------------------------------------

Si elige "Mirar a su alrededor" mientras se encuentra dentro de un 
edificio, se le dará información sobre el 
objetos a tu alrededor, especialmente posible botín. es 
importante observar un edificio antes de entrar en él, 
porque esto aumentará tu conocimiento sobre el 
Los posibles peligros del edificio y las mejores formas de entrar. 
eso. Cuanto más tiempo dedicas a observar un edificio, más 
más información la anotarás en tu cuaderno. una vez 
ha entrado en el edificio objetivo, es crucial 
Memoriza cada detalle de tu entorno. pagar especial 
atención a los sistemas de alarma y al suministro eléctrico de 
objetos que quizás necesites dañar o robar. cuando tienes 
Pasé suficiente tiempo mirando a mi alrededor, uno de los objetos alrededor 
Se le indicará mediante una señal parpadeante en la pantalla. 
Este objeto ahora está "activado" - esto significa que puedes 
recopile más información observándola de cerca. 
(Ver más abajo, "Mirando de cerca".)

`Siguiente objeto'

Este comando activará el siguiente objeto a mirar, 
siempre que hayas averiguado lo suficiente sobre el que 
he estado mirando.

`Último objeto'

Este comando activará el objeto anterior que tienes 
mirado.

"Mirando de cerca"

Con este comando puedes recopilar información más detallada. 
sobre el objeto que está actualmente activado. tu serás 
indica si el objeto está conectado a un sistema de alarma o a un 
caja de interruptores y podrá conocer los posibles contenidos. si 
el objeto resulta ser una caja de interruptores, incluso serás 
Se muestra un plano de sus conexiones con los objetos que es. 
controlando. Este plan permanecerá en la pantalla hasta que usted 
decidió "echar un vistazo de cerca" a otra caja de interruptores. en caso 
el objeto activado resulta ser un sistema de alarma, usted 
Se mostrarán las conexiones con todos los objetos que están protegidos. 
por ello. Estas conexiones también permanecerán visibles hasta que 
"Eche un vistazo de cerca" a otro sistema de alarma.

`Guardia'

Si hay guardias o vigilantes presentes en el edificio, usted 
son informados sobre sus rutas habituales de control.

'¡Listo!'

Esta declaración pondrá fin al proceso de "mirar alrededor".


2.5 Pensamiento
------------
Esta opción te da la posibilidad de concentrarte en 
problemas generales así como sobre asuntos específicos, tales como 
tu coche, posibles cómplices, herramientas, edificios y botín.

`Pensando en asuntos generales'

Se le dará información sobre el estado de ánimo de Matt Stuvysunt. 
el suyo y su situación pasada y presente. Esto incluye 
valoraciones de los siguientes aspectos:

	Identidad (nombre, edad, sexo, profesión)

	Salud
	Un ladrón debe estar en buena forma física para poder 
	estar preparado para el arduo trabajo del robo 
	y, por supuesto, la fuga posterior.

	estado de ánimo
	El humor de los ladrones durante un golpe depende en parte de la 
	personajes cómplices. Es importante que todos 
	Los cómplices se sienten bien y seguros durante una 
	robo, para que puedan concentrarse en trabajar 
	rápidamente y evitando errores.

	Inteligencia
	Se necesita inteligencia para ciertas tareas durante un 
	robo (como abrir cajas fuertes), pero también antes y 
	después (por ejemplo, si la persona tiene que esconderse de 
	la policía).

	fuerza fisica
	La fuerza de una persona es importante para sus posibilidades. 
	durante una pelea, pero también para llevar el botín.

	Resistencia
	Un cómplice con poca resistencia a veces tendrá que 
	descansar brevemente durante un robo. Piensa en esto 
	cuando elegiste a tus cómplices! Sin embargo, la resistencia es 
	aún más crucial en otros aspectos: alguien que es 
	exhausto y cuyas manos están húmedas de sudor serán 
	Es probable que actúe con torpeza y probablemente cometa un error peligroso. 
	error!

	Lealtad
	La lealtad de tus cómplices es de gran importancia después 
	un robo ha salido mal. Si un miembro de tu pandilla 
	es atrapado, debes estar seguro de que no lo delatará. 
	los nombres de los demás cómplices.

	Destreza
	La destreza es importante para cualquier cómplice que tenga que 
	realizar trabajos manuales. Las personas diestras tienen menos 
	dificultad para adquirir nuevas habilidades y, a veces, puede 
	tener ventaja en una pelea.

	Relaciones personales
	Tus cómplices deben ser lo suficientemente profesionales como para 
	olvídese de los sentimientos personales durante un robo. 
	Sin embargo, si alguien es atrapado por la policía, 
	su relación personal con los demás cómplices 
	puede impedirles revelar sus nombres. distribuidores, 
	Además, pueden hacer una mejor oferta si conocen el 
	persona con la que están tratando bastante bien.

	Reputación y fama
	Este valor muestra qué tan conocida es una persona dentro del 
	"escena" criminal de Londres. Cuando se trata de eso, 
	Bien puede ser más difícil para un criminal famoso ir 
	a esconderse.

	avaricia
	Un cómplice codicioso es un mal socio para compartir el botín 
	con, y es poco probable que un comerciante codicioso le convierta en un 
	oferta aceptable.

	Nervios
	Es más probable que un ladrón nervioso deje huellas o 
	comete otros errores y por lo tanto es un riesgo para su 
	cómplices. Si alguien es perseguido o incluso interrogado 
	por la policía, la fuerza de sus nervios bien puede ser 
	fatal para toda la pandilla.

	Registros existentes
	Algunos de los posibles cómplices ya están 
	conocido por la policía local. durante su 
	investigaciones sobre un delito, la policía buscará 
	sus expedientes en busca de posibles culpables. Por lo tanto, 
	cómplices con antecedentes policiales vigentes bajo su 
	Es muy probable que la policía sospeche de su nombre, 
	Incluso si el robo ha tenido éxito en todos los casos. 
	de otra manera.

	Habilidades
	Esta opción le dará una lista de las características especiales de una persona. 
	habilidades. Los más importantes de ellos son:


		Conducir
		La capacidad de conducir el coche de escape.

		Cerraduras
		La capacidad de abrir las cerraduras de las puertas.

		Explosivos
		La capacidad de lidiar con explosivos.

		Electrónica
		Alguien con conocimiento en el campo de 
		La electrónica puede activar los sistemas de alarma y cambiar. 
		cajas encendidas y apagadas.

		mirando hacia afuera
		Alguien que tenga un sexto sentido para el peligro puede ser 
		Muy útil como vigía durante un robo.

		peleando
		La capacidad de dominar a los guardias de seguridad.

`Pensando en tus propios coches'

Aquí puedes pensar en los autos que actualmente 
poseer. Se le proporciona la siguiente información:
Nombre
	El "nombre" de un automóvil consiste en su tipo, el año de 
	construcción, su país de origen y antigüedad.

	Valor
	Este es el valor monetario aproximado del automóvil.

	Rendimiento
	El rendimiento del motor cuando es nuevo. Este valor puede 
	disminuir a medida que el motor envejece; solo puedes 
	estimar el valor de rendimiento actual del motor.

	Velocidad
	Esta es la velocidad máxima del coche cuando es nuevo. Al igual que el 
	rendimiento, este valor disminuye con la edad.

	Registrado para
	El número de personas que legalmente pueden ser transportadas. 
	en este auto.

	Estado general
	Estado general en el que se encuentra el coche.

	cuerpo
	El estado actual de la carrocería del coche. Además, el 
	Forma de la carrocería del vehículo de escape, así como su tipo. 
	y el color, decide qué tan llamativo se ve el auto. Pruebe 
	elegir un auto de escape que no sea particularmente 
	llamativo.

	neumáticos
	El estado actual de los neumáticos.

	motores
	El estado del motor.

	Capacidad de carga
	La cantidad de equipaje, es decir, el botín que se puede llevar. 
	transportado con este coche. No olvides que tu 
	¡Los cómplices también deben caber en el coche de fuga!

	mira
	Información sobre lo llamativo que se ve el coche.

`Pensando en cómplices'

Si ya has ofrecido un trabajo a una persona y también has 
decidido cómo compartir el botín ("Te llamaré tan pronto 
como...'), 'Pensar' en esta persona te dará una 
descripción completa de los mismos, conteniendo todos los aspectos enumerados 
en "Pensar en asuntos generales". Al pensar en 
Alguien con quien aún no has hablado, obtendrás menos 
información detallada sobre los mismos aspectos. si no lo has hecho 
aún así llega a un acuerdo con la persona en la que estás pensando 
sobre, sólo habrá una breve descripción de sus aspectos más 
características destacadas.

`Pensando en herramientas'

Al elegir esta opción, podrá echar un breve vistazo a su 
cuaderno, donde has anotado alguna información sobre 
tus herramientas:

	Título
	El título/tipo de la herramienta.

	Valor
	El valor monetario de la herramienta.

	Riesgo de lesión
	Éste es el riesgo de que incluso una persona competente pueda ser 
	lesionarse al utilizar esta herramienta.

	Ruido
	La cantidad de ruido producido al utilizar esta herramienta.

	necesita
	Equipo adicional necesario para la herramienta.

	Para ser utilizado para
	El campo de aplicación de la herramienta, así como la 
	tiempo aproximado necesario al usarlo.

`Pensando en un edificio'

No puedes "pensar en" un edificio a menos que ya lo hayas 
Lo miré, para esta opción te muestra las notas que has puesto. 
hacia abajo mientras observa el edificio objetivo de su elección.

Su cuaderno puede contener las siguientes piezas de 
información:

	Margen de alarma
	Si se alerta a la policía (por un sistema de alarma, por un 
	vecino o transeúnte que haya notado la 
	robo), se enviarán patrullas al lugar del robo 
	el crimen. El margen de alarma es el tiempo que tarda el 
	coche de policía para llegar al edificio.

	Objetos de valor
	Posibles piezas de botín en la casa que tienes 
	elegido.

	Ruta de escape
	La información detallada sobre la ruta de escape debe 
	ayudarle a elegir el auto de escape adecuado para esto 
	golpe concreto.

	Precisión
	La exactitud de la información que ha recopilado sobre 
	este edificio. Cuanto más sepas sobre un objetivo 
	construir, más fácil será para usted y su 
	cómplices para prepararse para el robo.

	Medidas de seguridad
	Esto indica la cantidad de medidas de seguridad tomadas. 
	proteger el edificio y sus objetos de valor de la gente 
	como tú y tus cómplices. Puede haber una alarma 
	sistema o incluso guardias. La seguridad de un edificio 
	También aumenta con la frecuencia de las patrullas policiales. 
	o guardias de servicios de seguridad privados que pasan por 
	en la calle o mirando por la ventana para 
	compruebe si todo está en silencio.

	comunicación por radio
	Si hay guardias en un edificio objetivo, son 
	Equipado con radios para mantenerse en contacto entre sí. 
	otro. Aquí, la intensidad del tráfico de radio es 
	indicado; cuanto más alto es, más probable es que se vuelva 
	para recibir un mensaje de radio.

	entrenamiento de guardias
	Los guardias del edificio objetivo han sido entrenados.
de diferentes maneras. Por lo tanto, algunos de ellos son más 
	peligroso y más difícil de dominar que 
	otros.

	Nivel máximo de ruido
	Esta es la cantidad máxima de ruido que puedes producir. 
	durante el robo sin avisar a los vecinos, 
	transeúntes o patrullas policiales en la calle.

`Pensando en el botín'

Esto le mostrará una lista de todos los objetos de valor que ha robado. 
hasta ahora.


2.6 Observando
------------

Antes de comenzar a planificar un robo, debe reunir 
tanta información como sea posible sobre el edificio objetivo. 
Cuanto más tiempo dediques a observar el edificio, más 
información más precisa que puedes anotar en tu cuaderno. 
(Ver arriba, "Pensando en un edificio objetivo".) Puedes 
comience la etapa de planificación tan pronto como haya reunido AT 
MENOS 50% de la información posible sobre el objetivo 
edificio. Observando el edificio y todas las actividades a su alrededor. 
Es necesario tener suficiente cuidado antes de poder ingresar y 
También ayudará a sus cómplices a prepararse para el robo. 
Sin embargo, si observas un edificio durante mucho tiempo, 
¡Podría empezar a parecer sospechoso! Alguien podría recordar tu 
comportamiento extraño y así ayudar a la policía a investigar 
el crimen...! Cuando estés en tu puesto de vigilancia, presta atención. 
a la frecuencia con la que pasan las patrullas policiales, ya que es 
Es probable que estén patrullando el área aproximadamente a las 
misma hora el día de su golpe. Las patrullas policiales pusieron un 
Límite del tiempo que puede pasar de forma segura dentro del edificio: 
Existe la posibilidad de que el primero, tal vez incluso el segundo. 
patrulla que pasa por el edificio en el que has irrumpido, 
No se dará cuenta de lo que está pasando, pero desde la tercera patrulla 
en adelante, sus posibilidades disminuyen rápidamente, y es aconsejable 
abandonar el sitio lo más rápido posible. Después de que te hayas ido 
su publicación de vigilancia, se le mostrará una lista de los hechos que 
has anotado en tu cuaderno.


2.7 Llamar a un taxi
------------------

Para trayectos más largos es necesario coger un taxi. tu puedes 
Llama a un taxi o camina hasta el siguiente gratuito que llegue. 
(ver arriba, "Caminar"). Al entrar al taxi, usted 
dígale al conductor a qué destino desea que lo lleven.


2.8 Realizar una llamada telefónica
-----------------------

Quieres contactar con alguien, pero no conoces su teléfono 
número? ¡Ningún problema! Simplemente llame a la central telefónica y 
Podrás llegar a casi todas las personas que tengas. 
saber hasta ahora. Si el número está ocupado o nadie contesta 
el teléfono, no te preocupes y vuelve a intentarlo más tarde.


2.9 Esperando
-----------

Esta es la opción correcta si te aburres esperando 
Alguien o algo que deseas acelerar el paso. 
de tiempo.


2.10 En el concesionario de coches
------------------------

Tome el taxi hasta Wellington Road para llegar al concesionario de automóviles. 
- "Coches nuevos y usados". Este es el lugar indicado para comprar o vender. 
un coche, o para que lo reparen.

en la oficina

Durante el horario de apertura normalmente encontrará a Mark Smith, 
el concesionario de automóviles, en su oficina. Deberías tomar el 
oportunidad de tener una pequeña conversación con él...

el aparcamiento

En el aparcamiento puedes comprar un coche nuevo o vender uno de tus 
los antiguos, en caso de que ya tengas alguno. Para hacer esto, Matt 
Stuvysunt puede pronunciar las siguientes frases:

	"Muéstrame..."

	Se le mostrará una lista completa de los coches que 
	estan a la venta en este momento. En el arranque del 
	En pantalla se indicará el precio de cada coche, así como 
	así como sus ahorros actuales. Al seleccionar un coche, 
	Se te mostrarán sus datos más importantes. (Ver 
	arriba, `Pensando en automóviles.) Después de haber verificado 
	los datos del coche, tienes que decidir si eliges 
	comprarlo o más bien mirar algunos coches más para 
	venta.

	"Me gustaría vender..."

	Si le dices que quieres vender uno de tus 
	coches, Mark Smith le hará una oferta, que usted 
	puede aceptar o rechazar.

	"Adiós."

	Di esto si deseas finalizar la conversación con 
	Marcos Smith.

en el garaje

En el garaje se puede reparar o pintar un coche. En
En casos urgentes, Mark Smith puede incluso estar dispuesto a seguir trabajando. 
toda la noche, especialmente si eres cliente habitual de él. 
garaje. Si inicia la conversación "Hablando", podrá 
Primero que nada tienes que decirle qué auto quieres tener. 
llevado al garaje.

	"¿Qué puedes sacar de este coche?"

	Si quieres que Mark Smith le dé al auto una visión general. 
	revisión, él le dirá su precio por trabajo. 
	hora. Si esto es demasiado alto para su presupuesto, puede 
	rechazarlo; de lo contrario, diga:

	"Está bien, sigue adelante".

	Si acepta la oferta del concesionario de automóviles, él comenzará 
	reacondicionando tu auto. Mientras trabaja, el 
	cambio del estado de su vehículo, sino también del coste de 
	El trabajo de Mark Smith y su influencia en tu presupuesto 
	se indicará en el área del globo. puedes parar 
	este proceso en cualquier momento presionando el botón izquierdo del mouse 
	o la tecla <Retorno>.

	"Vuelva a recauchutar los neumáticos, por favor".

	Al elegir esta opción, puede mejorar la 
	estado de sus neumáticos. Este proceso será muy 
	similar a la revisión general (ver arriba).

	"Reparar el motor."

	Si desea que se repare el motor de su automóvil, el 
	Los siguientes trabajos de reparación también serán similares a los 
	revisión general (ver arriba).

	"Quiero que el coche esté barnizado..."

	A veces puedes optar por cambiar el aspecto de tu 
	coche. Mark Smith le hará una oferta que usted 
	puede rechazar o aceptar (`O.K., eso está bien con 
	yo.'). Si aceptas la oferta, podrás elegir el 
	color que quieres que tenga tu coche barnizado.


2.11 En la tienda de herramientas
----------------------

La tienda de herramientas está en Watling Street. Aquí conocerás a María. 
Bolton, la hija del dueño de la tienda. Al hablar con María, usted 
puede comprar y vender herramientas, así como obtener información sobre 
ciertas herramientas.

	"Me gustaría comprar..."

	Se le muestra una lista de las herramientas que están a la venta. 
	en este momento. Su presupuesto actual y el precio de 
	Las herramientas que se le muestran siempre están indicadas en 
	el área del menú. Para comprar una herramienta, sólo necesitas 
	selecciónelo. Tenga en cuenta que automáticamente 
	recibir una herramienta del tipo para cada uno de sus 
	cómplices actuales. (Por ejemplo, si hay 
	tres, no es necesario pasar por el proceso de 
	comprar guantes tres veces, pero sólo una vez.)

	"Me gustaría vender..."

	Se le muestra una lista de las herramientas que están actualmente 
	en tu poder. Si seleccionas una herramienta, Mary 
	Bolton le hará una oferta. Si eliges 
	acéptalo, le vendes la herramienta de tu elección.

	"Muéstrame..."

	Con esta opción podrás obtener información detallada 
	sobre una herramienta.  (Ver arriba, "Pensando en las herramientas")

	"Cuéntame algo sobre..."
	Mary Bolton le ofrecerá una breve evaluación del 
	Cualidades de las herramientas.

	"Adiós"

	Esta opción finaliza su conversación con Mary Bolton.


2.12 El distribuidor
---------------

Después de un robo exitoso debe haber una serie de 
objetos de valor en su poder.  Puedes vender los bienes robados. 
a uno de los distribuidores en Londres.  Incluso si tu botín está en 
dinero en efectivo, deberá llevarlo a un distribuidor para que lo "laven".
La mayoría de los comerciantes se especializan en ciertos productos; uno de ellos 
hacerte la mejor oferta por estatuas, mientras que otra te hará 
hacerte una mejor oferta por joyas.  Tarde o temprano, 
sin embargo, usted debe decidirse por un distribuidor; si cambias a 
A menudo, no serás muy popular con ninguno de ellos, y 
esto podría influir en sus ofertas de una manera desagradable... 
Para comenzar a negociar con un distribuidor, seleccione "Hablar".  como un 
ejemplo, la conversación con Eric Pooly (- encontrará 
él en Holland Street):

	"¿Con qué tipo de mercancías se trata?"

	Al hacer esta pregunta se le dirá lo que Eric 
	se especializa, es decir, para qué objetos de valor es 
	dispuesto a pagar un precio razonable.

	"Hacer una oferta, por favor?"

	Eric tendrá que mirar cada uno de los bienes robados, 
	y si encuentra algo que le interese, lo hará 
	hacerte una oferta.  Puedes elegir aceptar 
	o rechazar la oferta del distribuidor.

	"Adiós."

	Diga esto para finalizar la conversación con el distribuidor.
3. Organizar un robo
------------------------

Al seleccionar la opción 'Planificación' en su habitación de hotel, podrá 
podemos empezar a preparar un golpe de estado.  Necesitas hacer mucho 
decisiones relativas al edificio objetivo, a sus cómplices, 
el coche de fuga y su conductor.

__________________________________
|                                |
|                                |  - (1) (4) (3)
|                                |  - (2) (5) (6) (7)
|                                |
|                                |
|                                |
|                                |
|                                |
|__________________________________________|

La pantalla "Organización" le mostrará lo siguiente:

El edificio objetivo (1)
El coche de escape que has elegido (2)
El conductor del coche de fuga (3)
El número de personas que caben en el coche (4)
Detalles sobre la ruta de escape (5)
y su longitud (6)
Tu parte del botín (en porcentaje) (7)


3.1 El edificio objetivo
-----------------------

Después de haber visto el edificio, puedes elegirlo para 
Sea el objetivo de su próximo robo.  Asegúrate de tener 
recopiló suficiente información sobre el edificio observando 
¡eso!  Cuanto más sepas al respecto, más fácil te resultará 
usted y sus cómplices para prepararse para el golpe real, y 
más probabilidades habrá de que tenga éxito.


3.2 Cómplices
---------------

Con esta opción podrás elegir los miembros de tu equipo.  
El número máximo de cómplices suele ser 3, pero puede 
También será más bajo, dependiendo de la capacidad de carga de su 
coche.  Tenga en cuenta que seleccionar muchos cómplices no sólo 
te permite transportar más botín, pero también significa que el 
el botín tiene que ser compartido entre muchas personas, dejando un grupo más pequeño 
compartir para cada uno de ustedes.

Tienes las siguientes opciones:

	`Aceptar'

	Con esta opción puedes seleccionar a alguien como miembro. 
	de tu equipo para el próximo golpe. Se le mostrará un 
	lista completa de las personas a las que le has ofrecido trabajo 
	hasta ahora y con quién has llegado a un acuerdo 
	sobre compartir el botín.  En caso de que aún no lo hayas hecho 
	conocido a alguna gente, es recomendable que visites alguno de los 
	bares o pubs.  Para más información sobre cómo ofrecer 
	un trabajo a una persona, ver arriba (2.1., "Hablar").  
	Recuerda que también puedes utilizar el teléfono de tu 
	habitación de hotel para contactar a alguien.

	"Eliminar"

	Si ya has aceptado a alguien en tu equipo 
	pero ahora has cambiado de opinión, el cómplice de 
	La pregunta puede ser eliminada de tu equipo.

	'¡Listo!'

	Este comando finaliza el proceso de selección. 
	tus cómplices.


3.3. El coche de escape
-------------------

De los coches que actualmente tienes en tu poder, elige 
el que creas más adecuado para ayudarte 
escapar del edificio objetivo después del robo.  tu 
La decisión debe estar influenciada por la ruta de escape y su 
duración, sino también por el número de cómplices que pretende 
llévate contigo.


3.4. El conductor del coche de fuga.
---------------------------------

También tienes que seleccionar una persona que esté destinada a conducir. 
el coche durante la fuga.  Tenga en cuenta sólo las personas que tienen la 
La habilidad de "Conducir automóviles" es adecuada para esta tarea.


3.5. Pensando
-------------

Ver arriba (2.5. 'Pensamiento')


3.6. Elaborando un plan
----------------------

Tan pronto como hayas elegido el edificio objetivo y tu 
cómplices, puedes empezar a trabajar en el plan detallado de 
acción.


3.7. Comenzando un robo
------------------------

Al seleccionar esta opción, usted y su equipo comenzarán 
actuando según el plan que has trazado anteriormente.  en 
caso de que haya elaborado varios planes diferentes para el 
mismo robo, aparecerán listados en un globo para que usted pueda 
elige el que deseas aplicar.


3.8. Para los niños pequeños...
-----------------------

Planificar y organizar un robo puede llevar bastante tiempo 
tiempo.  En caso de que sientas cierta... bueno, necesitas interrumpir 
este largo procedimiento: ésta es la opción correcta que debemos elegir.


4. La etapa de planificación
---------------------
Finalmente el juego ha llegado al punto en el que necesitas 
elaborar un plan de acción detallado.  Tienes que arreglar el 
cantidad de tiempo (mostrada en segundos) que desea dedicar 
sobre una determinada acción.  Durante el robo real estos 
los plazos pueden verse alterados por acontecimientos imprevistos o 
circunstancias, como el agotamiento de uno de sus 
cómplices.  Por lo tanto, debes dedicar algo de tiempo libre. 
ante accidentes imprevistos a la hora de elaborar su plan.  tu 
El plan sólo se completa cuando los cómplices han llegado al 
coche de escape (que se muestra simbólicamente como un pequeño coche rojo 
durante la etapa de planificación). Al elaborar un plan, mire 
Busque objetos marcados con una "A" roja o una "electricidad". 
Símbolo, porque estos objetos están conectados a un sistema de alarma. 
o al suministro eléctrico, respectivamente.  Este es el 
punto en el que puedes alegrarte de haber reunido suficientes 
Información sobre el sistema de alarma y electricidad del edificio. 
suministro!  (Ver arriba 2.4. `Mirando alrededor dentro del objetivo 
edificio') El tiempo que puedes aventurarte a pasar dentro del 
edificio está limitado por dos factores: Los sistemas de alarma y 
el margen de alarma, es decir, el tiempo que tarda un coche de policía en 
llegar al lugar del robo.  (Por el peligro de la policía 
patrullas que pasan por la calle, ver arriba, 2.6. 
`Watching') Información detallada sobre cómo manejar la seguridad 
y sistemas de alarma figura en el punto D del apéndice 
(“Descripciones de sistemas de seguridad”).

                       FINAL DE LA PARTE 1
                       -=-=-=-=-=-=-
                                     

  __ ________ ___________ _ __ _____________ __ ___________ _
  _ __ __ \______ \_ _____________ _ / \__/ \_____\_ ____ __
    / __/ /__ \/ __|_ _______ ____/ \ _________ __|_
  _/ \_____/ _/ _/ / :___ \ \_\_____/ \_ \ / :
  \______|    \ \_________|   \ \______/|     \____|      \________|
        _ ____|\_____/ _ _________/ l______/ l_______/©CARDiNAL!

                       Lindo, tierno y bien arreglado :)


                             Publicado hoy:
                             ~~~~~~~~~~~~~~

                - DOCUMENTOS COMPLETOS PARA LA VERSIÓN EN INGLÉS DE CLUE -
                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                PARTE 2
                                -=-=-=-
Documento escrito por MINDWALKER
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯


4.1. Elaborando un plan
----------------------

Esta opción iniciará la etapa de planificación.
Nota: Puede cancelar y eliminar cualquier parte de su plan al 
pulsando el botón derecho del ratón o la tecla <ESCAPE>.

Existen las siguientes opciones:

	`Caminar'             

	Seleccione esta opción si desea arreglar el escape 
	ruta por la que desea que se mueva un cómplice. 
	Utilice el joystick o el teclado (es decir, el cursor 
	teclas) para dirigir los movimientos de la persona. presione el 
	botón derecho del ratón o la tecla <ESCAPE> para deshacer una 
	movimiento que has planeado. Pulsando el botón <RETORNO> 
	clave puedes dejar esta opción. No olvides planificar 
	pausas cortas, ya que distancias más largas pueden 
	agota a tus cómplices. Tenga en cuenta que todos los cómplices 
	Tienes que estar cerca del auto de escape al final de tu 
	plan; de lo contrario, es probable que la fuga sea bastante 
	caótico, aumentando así el riesgo de que se detecten rastros. 
	izquierda.

	`Usar'

	Si un objeto está al alcance de una persona, usted 
	puede hacer que utilicen una herramienta en este objeto 
	seleccionando esta opción. Al principio, seleccione el objeto. 
	(o persona) y luego la herramienta en la que desea utilizar 
	este objeto o persona. El tiempo necesario y el ruido. 
	producido al trabajar con una herramienta debería influir 
	tu elección. Nuevamente, el tiempo indicado puede ser 
	alterado por accidentes o circunstancias imprevistas 
	durante el robo real. Algunas acciones pueden necesitar 
	explicación adicional: seleccionando `Usar' - `ventana' 
	Puedes trepar por las ventanas abiertas, si tienes 
	una escalera de cuerda. `Usar'- `escaleras' permite a una persona 
	subir o bajar las escaleras a otro piso, si
hay alguno. Las opciones `Usar' - 
	`mano'/`pie'/`cloroformo' son útiles cuando estás 
	tratando de dominar a un guardia. Nuevamente, tal pelea puede 
	No siempre termina como lo planeaste. Por lo tanto, 
	sólo debes elegir cómplices para esta tarea que 
	tener una oportunidad realista de superar la guardia en un 
	pelear.

	'Abierto'

	Con esta opción puedes abrir objetos que estén 
	a tu alcance. Sin embargo, no es tan fácil 
	si el objeto está bloqueado; en este caso, tú primero 
	Es necesario abrir la cerradura con una herramienta adecuada. Nota 
	que los guardias y patrullas probablemente controlarán si 
	las cajas fuertes, etc. están cerradas.

	'Cerrar'

	Es aconsejable no dejar objetos abiertos, porque 
	El cambio podría ser notado fácilmente por un guardia o 
	incluso una patrulla policial que se toma el tiempo de mirar adentro 
	por la ventana cuando pasa por la casa. en 
	En cualquier caso, la policía se alarmaría.

	'Tomar'

	Esta es la opción correcta para seleccionar si desea 
	recoger un objeto. Tenga en cuenta que todo cómplice puede 
	¡Solo lleva cierto peso! Por supuesto, los objetos pueden 
	solo se pueden tomar si son accesibles para usted, es decir, no 
	encerrado en una caja fuerte, por ejemplo (en este caso 
	Primero habría que abrir la cerradura).

	`Dejar'

	Los objetos que hayas cogido pueden ser "dejados" en cualquier momento. 
	o lugar: El objeto se mete en una de las bolsas que 
	He comprado para llevar el botín y lo he puesto. 
	el suelo. ¡Recuerda que sólo tienes 8 bolsas! 
	Los objetos que se hayan dejado se pueden recoger. 
	("tomado") nuevamente más adelante.

	"Espera..."

	Mientras "esperan", tus cómplices obtienen una 
	oportunidad de recuperarse del agotamiento. Si tienes el 
	impresión de que uno de ellos necesita un descanso, 
	debe seleccionar esta opción. Cómplices con el 
	habilidad de "mirar hacia afuera" utilizará el tiempo libre que tenga 
	darles para estar atentos al peligro, como guardias 
	patrullando la parte del edificio en la que se encuentra. 
	(Las patrullas policiales o los guardias pueden realizar una rutina 
	comprobar o alarmarse por los vecinos que se han dado cuenta 
	usted.) Al seleccionar "Esperar..." están los 
	siguientes opciones:

		`Esperando un tiempo determinado'

		Se indica un reloj en el área del globo. Usando 
		Con el joystick o las teclas de cursor puedes arreglar el 
		tiempo exacto que quieres que pase esperando.

		`Esperando un mensaje de radio'

		No puedes seleccionar esta opción a menos que tu equipo 
		Está equipado con radios. tienes que definir 
		qué mensaje de radio debe esperar la persona 
		para.

		'¡Listo!'

		Esta opción finaliza el proceso de 'esperar...'.

		`Enviando un mensaje de radio'

		La mejor manera de coordinar a los cómplices. 
		actividades es mediante el envío de mensajes de radio. Definir 
		a qué persona quieres enviarle un mensaje, y 
		lo que van a decir.

		"Cambiar de persona"

		Con esta opción puedes cambiar la persona que 
		estamos planeando actualmente. En caso de que tengas 
		más de un cómplice, puedes elegir quién 
		Quiero planificar el próximo. El rostro de la persona 
		de su elección se mostrará en la parte superior izquierda 
		esquina del área del globo. Todas las actividades que usted 
		plan de ahora en adelante serán llevados a cabo por este 
		una persona.

		'¡Listo!'

		Con este comando puedes finalizar la planificación. 
		escenario.


4.2 El cuaderno
----------------

Durante la etapa de planificación, puedes mirar tu cuaderno para ver 
datos relevantes. Para obtener información detallada sobre los diferentes 
notas que ha tomado, ver arriba. (2.5. 'Pensamiento')

	El edificio objetivo

	Puedes echar un vistazo a las notas que has tomado. 
	mientras observabas el edificio.

	`Cómplices'

	Se le mostrará una descripción de sus cómplices. 
	características y habilidades.

	"El coche de fuga"

	Los datos de tu coche.

	`Herramientas'

	Se le muestra una lista de sus herramientas y sus 
	características.


4.3 Guardar un plan
-----------------

Puede interrumpir la etapa de planificación y guardar la actual. 
planificar en cualquier momento. más adelante podrás seguir trabajando en ello. 
El plan completo que pretende utilizar para el robo real. 
¡Por supuesto que también deberíamos salvarnos! (De lo contrario su 
Es poco probable que los cómplices sepan lo que se supone que deben hacer.
hacer...) El plan se guarda en un disco o disco duro y se puede 
cargado en cualquier momento. (Ver más arriba, "Pensando en un plan"). 
Número máximo de planes que se pueden guardar para un objetivo. 
El edificio es 4.


4.4 Continuar un plan
---------------------

Si deseas continuar trabajando en un plan que has guardado 
antes, sólo necesitas cargarlo.


4.5 Descartar un plan
---------------------

Si estás convencido de que algo que has planeado se realizará 
sin utilidad alguna en ningún momento del juego, puedes 
descartarlo por completo. Esta es también la opción correcta para 
seleccione si desea iniciar la etapa de planificación desde cero 
otra vez.


4.6 Mirando un plan
---------------------

Puede elegir entre las siguientes opciones:

	ejecutando un plan

	Si quieres echarle un vistazo a lo que tienes planeado 
	hasta ahora, utilice las teclas de cursor `izquierda' y `derecha' para 
	ejecute el plan hacia adelante o hacia atrás segundo a segundo.

	mirando a una persona

	Con este comando puedes ver cualquiera de tus 
	cómplices en cualquier etapa del plan, y comprobar que 
	están cooperando de la manera que usted desea.


5. El robo
---------------


5.1 Observando a una persona
---------------------

Durante un robo, también tienes la posibilidad de observar 
cualquiera de sus cómplices mientras están trabajando. con esto 
opción, puede elegir la persona que desea observar.


5.2 Envío de un mensaje de radio a todos los cómplices
----------------------------------------------

Con este comando podrás enviar los mensajes de radio que quieras 
para ser escuchado por todos sus cómplices. Para más 
información sobre mensajes de radio, ver más abajo.


5.3 Envío de un mensaje de radio a un cómplice
---------------------------------------

Un mensaje de radio de este tipo sólo está destinado a una 
persona. Es necesario definir el receptor y el contenido de 
el mensaje. La siguiente información también se aplica a 5.2 
`Enviando un mensaje de radio a todos los cómplices':

Tenga en cuenta que un mensaje de radio debe formularse de acuerdo con 
la situación actual; por ejemplo, un mensaje optimista 
Puede que no suene muy convincente en una fase crítica del proceso. 
robo, y viceversa... Tus cómplices podrían empezar a 
Dudo que estés diciendo la verdad, y esta podría ser la 
causa de serios problemas dentro del equipo! Sin embargo, hay 
algunas personas que necesitan ser alentadas en momentos críticos, 
incluso si no estás diciendo la verdad exacta. También intenta 
eligió la cantidad adecuada de mensajes de radio y el momento adecuado 
para enviarlos. Ser demasiado hablador puede disminuir fácilmente tu 
la capacidad de los cómplices para concentrarse en su trabajo, mientras que 
un mensaje alentador es a veces crucial si una persona es 
perdiendo confianza. Debes tener especial cuidado con 
mensajes groseros que puedan ofender o herir a un cómplice. 
Aunque algunas personas pueden trabajar mejor cuando están enojadas, una 
Es probable que el cómplice implacable al que alguna vez insultaste 
volverse peligroso en el futuro...


5.4 Escapar
----------

Si activa la alarma o es notado por 
vecinos, guardias o patrullas policiales durante un robo, el 
La única posibilidad de salir ileso es escapar de 
el lugar del crimen lo más rápido posible. Sin embargo, tu 
Es probable que dejen muchos rastros en la carrera por escapar, 
facilitando así la vida a la policía. Por lo tanto, tu 
Siempre se debe intentar realizar el robo de acuerdo con las 
plan que haya elaborado con antelación. Una vez que todos los cómplices hayan 
llegado al coche, hay que depender de las cualidades del 
coche y su conductor. Por lo tanto, es importante elegir el 
El mejor coche y el conductor más adecuado para un golpe. 
ANTES de iniciar el robo. La ruta de escape y su 
La longitud debería influir en su decisión en este asunto. durante 
Al escapar, verás tu coche en la pantalla, así como 
un plano de la ruta de escape con un cuadrito (el color 
de su coche) indicando su posición actual. En caso de que el 
La policía ha sido alertada, también habrá un pequeño negro. 
cuadrado, que simboliza el coche de policía que te persigue.
Después de una alarma, el "margen de alarma" es su ventaja máxima 
el coche de policía. Si logras llegar al extremo izquierdo del 
plano que se muestra en la pantalla, has llegado al parking 
de Cars & Vans, y has logrado escapar de la policía. 
Sin embargo, si el coche de policía logra acercarse a 50 
metros hasta tu coche, te atrapan y arrestan.


6. La investigación
--------------------

Después de un robo y una fuga exitosos, la policía 
empezar a investigar el caso. Al principio buscarán 
lugar del crimen en busca de rastros. Mientras tanto, se muestra un cuaderno. 
en el área del globo, indicando las posibilidades de que la policía 
sospechar de usted o de uno de sus cómplices. Hay varios 
Aspectos que pueden ayudar a la policía:

	`Registros existentes'

	Esta es una medida de cuánto la policía ya 
	sabe acerca de un ladrón en cuestión. Cuantos más registros 
	tienen en una persona, más probable es que 
	Esta persona es sospechosa y se está realizando una búsqueda. 
	comenzó.

	`Huellas que quedan al caminar'

	Estas son las huellas que dejó un ladrón mientras estaba 
	moverse por el edificio. Dependen principalmente de 
	los nervios, la resistencia y la destreza de la persona.

	`Huellas dejadas al esperar'

	Una persona nerviosa tiene más probabilidades de dejar huellas. 
	mientras esperan.

	`Huellas dejadas al trabajar'

	Las huellas de este tipo pueden aparecer de muchas maneras y 
	están influenciados por muchos factores diferentes: comenzando 
	de los nervios del ladrón y de la herramienta que utiliza, 
	hasta las características personales del respectivo 
	persona. Que tales huellas queden o no depende de 
	hecho influenciado por casi todos los factores posibles.

	`Huellas dejadas durante una pelea'

	Estos rastros se producen mientras un cómplice está 
	tratando de dominar a un guardia.

Después de que la policía haya buscado rastros, todos los posibles 
Se interroga a los testigos del robo. Incluso puede suceder 
que un transeúnte o un vecino ha notado algo llamativo 
aparcamiento frente al lugar del crimen, que puede 
Ayuda a la policía a encontrar a los ladrones. la informacion 
recopilados examinando las huellas y cuestionando la 
Los testigos pueden conducir a la identificación inmediata de 
un ladrón, o a una persona sospechosa porque su 
antecedentes policiales los delata como posible participante en 
este robo. En cualquier caso, la policía iniciará una 
buscar a la persona respectiva o al vehículo que ha sido 
visto. Dependerá de ti y de la habilidad de tus cómplices para 
esconderse de la policía, ya sea que lo arresten o no.


V. Apéndices
-------------


Apéndice A: Londres - Descripciones de edificios importantes
--------------------------------------------------------


Banco de Inglaterra
---------------

El Banco de Inglaterra fue fundado por Carta Real como 
asociación privada en 1694. Su tarea original era 
proporcionar dinero para la guerra contra Francia. El edificio, 
diseñado por un arquitecto llamado Sir John Soanes, fue construido 
de 1788 a 1833. Sin embargo, ya durante su construcción, 
la estructura original fue considerablemente alterada por Sir 
Herbert Baker. Las esculturas sobre la entrada fueron hechas 
por Sir Charles Wheeler. Hoy en día, la principal tarea del Banco 
El de Inglaterra es muy parecido al de otros bancos nacionales: 
asegurar la estabilidad de la moneda británica controlando 
la cantidad de dinero en circulación y fijando la base 
tasa de interés. Hablando de interés - también puede serlo 
Es interesante saber que las reservas de oro británicas se mantienen. 
dentro de este edificio.


Museo Británico
--------------

El Museo Británico es un museo de fama mundial. Contando un 
gran número de visitantes de todo el mundo cada 
año, también se encuentra entre los lugares más populares del 
capital británica. Su colección de literatura egipcia, griega y 
Las esculturas asirias son únicas en el mundo. el museo 
se originó a partir de las colecciones de Sir Robert Cotton, Robert 
Harley, conde de Oxford y Sir Hans Solane. fue fundado 
en 1753 por decreto parlamentario. Después de ser exhibido en 
Montague House durante varios años, las colecciones fueron
transportados a su ubicación actual: un edificio de 
estilo clasicista diseñado por Robert Smirke y construido por 
su hermano Sydney de 1823 a 1857. Aparte del 
colecciones mencionadas anteriormente, hoy en día existen muchas más 
objetos históricos y piezas de arte popular de casi todos 
culturas. El Museo Británico también incluye una gran colección de folklore. 
departamento, que está situado en el Museo de la Humanidad.


Casa Chiswick
--------------

Esta antigua y aristocrática mansión está situada a sólo unos pocos 
a pocas calles de Turnham Green, en Richmond upon Thames. 
Lo que hoy es una zona residencial de clase alta, antes era el 
ubicación de un castillo real construido para el rey Edmundo I. en 
tiempos medievales. En 1639, bajo el reinado de Carlos I, enormes 
Se establecieron terrenos de caza en el área de Richmond Park. 
la mansión en sí fue construida por Richard Boyle en 1725, por 
orden de Lord Burlington. Durante sus dos viajes a Italia, 
Burlington había quedado impresionado e inspirado por el 
Mansiones y palacios neoclásicos construidos por arquitectos. 
como Andrea Palladio. Los altos y altivos, pero muy escasamente 
Los pasillos amueblados de Chiswick House están destinados a crear un 
sentimiento extrañamente arcaico, y todo el edificio está lleno de 
Alusiones mitológicas.


Tumba de Karl Marx
---------------

El cementerio de Highgate está situado en el norte de Londres, en el 
distrito de Hampstead. Esta parte de la ciudad, animada por muchos 
hermoso césped verde y un romántico estanque, todavía puede llamarse 
La zona recreativa más exquisita de Londres: una reputación 
que ha mantenido a lo largo de más de un siglo. especialmente 
artistas como John Keats, Robert Louis Stevenson y 
George Orwell, eligió Hampstead como lugar de residencia, 
e incluso Charles de Gaulle y Siegmund Freud poseían casas 
en este distrito. 160.000 personas han encontrado su último 
lugar de descanso en el cementerio de Highgate. El más famoso entre 
ellos es Karl Marx. El teórico alemán del socialismo y 
fundador del marxismo vivió de 1818 a 1883. De 1842 a 
En 1844 fue director del periódico liberal. 
"Rheinische Zeitung", en Colonia. En el año 1845 fue 
a París y, por tanto, a Bruselas. En 1844 inició su 
contacto intelectual con Friedrich Engels, que resultó en 
la redacción del "Manifiesto Comunista", un monumento de 
Teoía política originalmente ordenada por el Partido Comunista de Londres. 
Asociación. En 1849, Marx se mudó a Londres, donde finalmente 
Escribió su obra maestra "La Capital", en 1867.


Casa Jamon
---------

Ham House está situada en medio de un gran parque en 
Richmond. Originalmente era una modesta casa de campo construida 
Sir Thomas Vavascour en 1610. Elisabeth, condesa de 
Drysart, heredó el edificio de su padre en el 
mediados del siglo XVII. Fue sólo después de su matrimonio. 
al duque de Lauderdale, ministro de Carlos II, que 
la mansión fue ampliada considerablemente en un opulento estilo barroco 
estilo: De 1673 a 1675, arquitectos y artistas de 
Alemania, los Países Bajos e Italia estaban trabajando en ello. el 
resultado de los intentos de los Lauderdale de embellecer el edificio 
se ha mantenido casi por completo hasta el día de hoy. al igual que 
Osterley House, ha pasado a ser propiedad del National 
Confianza. Actualmente forma parte del Victoria and Albert Museum, 
y abierto al público. Además, existe un viejo rumor de que el 
La duquesa de Lauderdale sigue rondando la capilla de este 
mansión, ya que allí fue enterrado su marido en 1682.


Casa Kenwood
-------------

Kenwood House, situada al norte de Londres, probablemente pueda 
Se dice que tiene la ubicación más privilegiada de todas las mansiones. 
en este pueblo. Construido sobre uno de los puntos más elevados de 
Londres, parece pasar por alto a la totalidad de los británicos 
capital hasta el río Támesis. esta rodeado de 
majestuosos robles y hayas centenarios. Se construye la Casa Kenwood 
en estilo neoclásico. Fue construido por los escoceses. 
arquitecto Robert Adam entre 1764 y 1779, por orden del 
Conde de Mansfield. Durante una subasta de propiedad de Kenwood en
En 1927 se vendieron más de mil obras de arte. el 
El nuevo propietario del edificio, Lord Ivegah, un Mecenas en el clásico. 
sentido, transportó su gran colección de pinturas a 
Casa Kenwood. La colección de arte, que donó a la 
Imperio Británico antes de su muerte en 1928, comprende pinturas. 
de Reynolds, Gainsboroug, Bol, Hals, van Dyck, Vermeer y 
Rembrandt.


Galería Nacional
----------------

Este edificio de estilo clasicista fue diseñado por William 
Wilkins y construido entre 1834 y 1837. Uno de los más 
extensas y preciosas colecciones de arte en el mundo es 
expuesto en la Galería Nacional. La galería fue fundada 
ya en 1824, cuando el gobierno británico se apropió 
la enorme suma de 57000 libras para la compra y exposición 
de 38 pinturas pertenecientes al famoso Angerstein 
colección. Estas pinturas fueron expuestas originalmente en el 
Habitaciones Angerstein, 100, Pall Mall. En 1876, sin embargo, un 
La ampliación de la Galería Nacional fue necesaria por una 
Número de compras y regalos. En ese momento, la Galería 
Se construyó una cúpula, lo que dio lugar al sobrenombre de "ciudad nacional". 
especiero'. Se realizaron más ampliaciones en 1887, 1927. 
y 1929. Obras de las escuelas italiana, flamenca y holandesa. 
forman la gran mayoría entre los cientos de paintongs que 
Actualmente se exhiben en la Galería Nacional.


Museo de Historia Nacional
-----------------------

El Museo de Historia Nacional debe su existencia a la 
Generosidad de Sir Hans Slone. Cuando los ricos naturales 
El científico murió en 1753, transfirió su extenso 
colecciones al Imperio Británico. Este fue el origen de 
el Museo de Historia Nacional. En 1860, después de haber sido 
decidió que el departamento de ciencias naturales del museo debería 
estar ubicado en un edificio separado, el arquitecto Alfred 
A Waterhouse se le ordenó construir un nuevo museo en Kensington. 
El resultado de una planificación precisa y siete años de 
La construcción era un enorme palacio que se parecía mucho a un 
catedral. Finalmente, en 1881, el nuevo Museo de Historia Nacional 
fue abierto. El edificio en sí, de estilo románico y arquitectónicamente 
Interesante edificio, tiene dos campanarios, cada uno de ellos 64 
metros de altura y está situado en la famosa Cromwell Road. Aún así 
la mayoría de los objetos y curiosidades expuestas son donaciones 
de Sir Hans Sloane, quien los compró durante su época como 
médico ordinario del Gobernador de Jamaica. el 
El inventario original de la colección comprende alrededor de 50.000 libros, 
10.000 ejemplares de animales y 334 volúmenes de secado y prensado. 
plantas. Sin embargo, durante las décadas siguientes, varias diez 
mil objetos fueron incorporados a la Historia Nacional 
Museo.


Casa del parque Osterly
------------------

En uno de estos antiguos suburbios del oeste de Londres, formado principalmente por 
casas de ladrillo rojo, en un parque con árboles centenarios y pequeñas 
estanques, hay una mansión llamada Osterly Park House. fue 
construido en el siglo XVIII para la familia Child, que sólo tenía 
llegado recientemente a grandes riquezas, y cuyos antepasados, con 
algunos otros orfebres, fundaron la tradición bancaria en 
Gran Bretaña. El arquitecto era un hombre llamado Robert Adam. el dio 
Osterly Park House un toque de estilo clasicista. señor 
Jersey, un antepasado de los Childs, donó la mansión a 
el National Trust en 1949. Gracias a esta sabia decisión, 
Osterly Park House es hoy en día un museo abierto al público.


Suterby's
---------

Londres es famosa por su gran número de salas de ventas públicas. 
Aparte de los antiguos y famosos, como Christie's y 
Sotheby's, hay varios más pequeños. Suterby's - no 
confundirse con el famoso Sotheby's, es típico de 
este tipo de salas de venta inglesas. Es un verdadero El'Dorado para 
coleccionistas. En Suterby's todo está en oferta 
posiblemente podría cobrar.


Torre de Londres
---------------

La Torre de Londres, este edificio lúgubre y aterrador, es 
situado en el este de la ciudad, a las afueras de la ciudad vieja 
paredes. Es probable que ya en la época de Romano 
ocupación, había una fortaleza en este mismo lugar. El
El origen de la Torre actual se debe a Guillermo el Conquistador, quien 
Hizo construir una fortaleza en la orilla norte del río Támesis. 
después de la batalla de Hastings. La tarea de esta fortaleza era 
proteger la ciudad y vigilar el transporte marítimo en el Támesis. 
Esta parte de la fortaleza, llamada La Torre Blanca, fue 
terminado en 1878 y ampliado varias veces durante el siglo XII, 
Siglos XIII y XIV. Finalmente fue restaurado nuevamente en 
el siglo XIX. Durante mucho tiempo, la Torre fue la residencia del Rey. 
Residencia, pero también la prisión estatal. La historia de este 
El edificio está muy estrechamente relacionado con la historia de 
Inglaterra. Más de una personalidad famosa fue encarcelada en el 
Torre, como David II de Escocia (1346-1357), Juan el 
Benevolente (1356-1360), Duque Carlos de Orleans (1415), 
Jaime I de Escocia (1406-1407). Algunos de ellos nunca abandonaron el 
Torre viva: Enrique VI. fue ejecutado en 1471, su hermano, 
el duque de York, en 1483, Sir Thomas More en 1535; el 
Las reinas Ana Bolena y Catalina Howard tuvieron que morir en 1536. 
y 1542 respectivamente, y Thomas Cromwell fue ejecutado en 
1540. Se podrían añadir muchos más nombres a esta lista. incluso 
Durante la Segunda Guerra Mundial, espías y agentes secretos fueron 
ejecutado en la Torre. A partir de 1941, Rudolph Hess fue 
mantenido prisionero en estas antiguas habitaciones. Actualmente la Corona 
Las joyas, la posesión más preciada del Imperio Británico, 
se conservan en este edificio, haciendo de la Torre uno de los más 
atracciones turísticas populares de Londres.


Museo de Victoria y Alberto
--------------------------

El Museo Victoria y Alberto, llamado simplemente V&A por el 
Británico, se encuentra en South Kensington. La Historia Nacional y 
el Museo de Ciencias se encuentra en la misma zona de la ciudad, lo que hace 
es un típico "barrio de museos". Príncipe Alberto, Reina 
El marido de Victoria, originalmente tuvo la idea de fundar una 
Museo de los notables productos de bellas artes y artesanía. 
de muchas culturas y épocas diferentes. El dinero para el 
La realización de esta idea surgió mediante una "Gran Exposición" 
en 1851. El museo abrió sus puertas en 1857, en las salas de lo que es 
ahora el Museo Bethnal Green. El actual museo V&A 
El edificio fue construido entre 1899 y 1909 en 
estilo pseudo-renacentista. En 1909, finalmente, el rey Eduardo VII. 
Fundó el "Museo Nacional de Bellas Artes". Las exposiciones del V&A 
valiosas esculturas, finos muebles, telas, 
cerámica y arquitectura, así como trajes nacionales y 
obras de arte de las culturas india y del Lejano Oriente, bizantinas 
esculturas, pinturas italianas antiguas y muchas otras cosas antiguas y 
valiosas obras de arte. El Museo Victoria & Albert es uno 
de los museos de arte más distinguidos del mundo.


Apéndice B: Diario del motor
-------------------------


Cadillac Club Coupé
-------------------

PD: 160 arriba
Velocidad: 160 kilómetros por hora
Capacidad cúbica: 5420 cm3
Motor: V8
País productor: EE. UU.

Esta empresa originalmente se llamaba Henry Ford Company, 
pero pocos meses después de su fundación el entonces jefe 
El ingeniero Henry Ford dejó la empresa para fundar su propia Ford. 
Compañía de motores. El sucesor de Ford, Henry Leland, cambia el nombre del  
Empresa en honor a Antoine de la Mothe Cadillac, que había 
la ciudad de Detroit en 1701. A partir de 1948, el Club 
El cupé recibió un nuevo motor V8 y transmisión por levas. con 
Con este equipo, el tipo de Cadillac más rápido producido alcanzó un 
velocidad máxima de 99,6 mph (160 km/h) en 1949. En este momento, este 
Fue un logro absolutamente sorprendente para un coche de la 
El tamaño de Cadillac. Los coches de la 'serie 62', en 1949, tenían un 
notable equipamiento estándar que incluye luces traseras y el 
El "Club Coupé" también se equipó con ventanilla hidráulica 
Abridores y lujosos muebles interiores. el general 
El número de coches de la "serie 62" producidos es 55.643.


Fiat Topolino
-------------

PD: 13 arriba
Velocidad: 88 kilómetros por hora
Capacidad cúbica: 569 cm3
Motor: 4 cilindros alineados
País productor: Italia

El Fiat Topolino fue diseñado por Franco Fessia. fue en
producción entre 1936 y 1955. Es una pequeña pero 
Coche extraordinario con muchas innovaciones técnicas, como 
la suspensión separada de las ruedas delanteras. A pesar de su 
De tamaño pequeño, ofrece espacio suficiente para dos personas, un pequeño 
cantidad de equipaje o niños. Su apodo "el ratón" es 
debido al diseño exterior algo lindo y adorable del 
Fiat 500 Topolino.


Jaguar XK 120
-------------

PD: 160 arriba
Velocidad: 203 kilómetros por hora
Capacidad cúbica: 3400 cm3
Motor: 5 cilindros alineados
País productor: Gran Bretaña

El XK 120 con su nuevo motor 3.4 I es un típico deportivo 
coche. Fue presentado por primera vez en el Salón del Automóvil de Londres en 
1949. El motor, desarrollado por William Heynes, 
Wally Hassan y Claude Baily, fue una interesante 
Construcción con accionamiento de leva doble superior. Dos años después, 
En 1951, Jaguar presentó el modelo tipo C. Fue principalmente 
destinado a las carreras. Su motor era similar al de 
el XK 120, pero técnicamente mejorado y mucho más 
desarrollado.


Morris menor
------------

PD: 29 arriba
Velocidad: 100 kilómetros por hora
Capacidad cúbica: 919 cm3
Motor: 4 cilindros alineados
País productor: Gran Bretaña

El Morris Minor fue diseñado y, en 1948, también presentado 
Por Alex Issigonis. Es un pequeño pero muy eficiente. 
Coche de cuatro plazas con tracción trasera y rueda independiente. 
suspensión. Se produjeron 1,5 millones de coches de este modelo. 
y algunos de ellos todavía están en uso. Muchos coches británicos 
El mecánico todavía gana bastante dinero reparando este viejo. 
pero coche robusto.


Opel Olimpia
------------

PD: 40 arriba
Velocidad: 118 kilómetros por hora
Capacidad cúbica: 1488 cm3
Motor: 4 cilindros alineados
País productor: Alemania

Las empresas Opel, que fueron adquiridas por General Motors 
en 1928, ya en 1935 produjo el primer "Olympia". 
El coche debe su nombre a los Juegos Olímpicos de Berlín. fue el 
primer automóvil alemán con carrocería integral producido en 
cantidad. El Olympia estaba equipado con un excelente 4 
motor cilíndrico, que se mantuvo sin cambios hasta 1960. 
Después de la Segunda Guerra Mundial, Opel no fabricó ningún coche de 
este tipo hasta 1947. En 1950 se presentó el Opel Olympia 
con un nuevo diseño de carrocería y tres marchas en lugar de las 
cuatro anteriores. En 1953, sin embargo, el Olympia fue sustituido por 
el modelo "Rekord", y su producción se detuvo en 1957.


Pontiac Streamliner
-------------------

PD: 103 arriba
Velocidad: 140 kilómetros por hora
Capacidad cúbica: 4070 cm3
Motor: 8 cilindros alineados
País productor: EE. UU.

Pontiac Car Enterprises se fundó en 1962. La primera 
El coche Pontiac fue presentado en Nueva York. Pontiac, el 
cacique de la tribu india de Ottawa, cuyo nombre 
Enterprise adoptado, había apoyado a los franceses en su guerra. 
contra los ingleses de 1763 a 1764. Desde el principio, 
El éxito de los coches Pontiac se debió a su lujo. 
y mobiliario confortable, que se ofrecieron a un precio 
precio considerablemente bajo. Como siempre han hecho los productores de Pontiac 
Manteniendo este principio de alta calidad y bajo costo, Pontiac 
sigue siendo una empresa muy exitosa. El Streamliner fue 
desarrollado en dos versiones: Con 6 u 8 cilindros, como `Sedan 
Coupe" o "Station Wagon", respectivamente. El 5 de enero de 1942 
La producción de automóviles Pontiac tuvo que detenerse por completo. 
debido a la Guerra Mundial, y no fue hasta septiembre de 1945 
que se pudieran presentar nuevos modelos. Considerándolo todo. 12.742 coches 
del tipo de seis cilindros y 25.506 del tipo de ocho cilindros 
modelo fue construido.


Vanguardia estándar
-----------------

PD: 68
Velocidad: 120 kilómetros por hora
Capacidad cúbica: 2088 cm3
Motor: 4 cilindros alineados
País productor: Gran Bretaña

El Vanguard se construyó por primera vez en 1947 como una limusina con 
cuatro puertas y carrocería integral. Como su diseño exterior. 
Era muy similar a los coches americanos, también era muy popular. 
en Estados Unidos y en Australia. En 1951 una "camioneta" 
Se desarrolló una versión de la Norma, si se desea, con
sobremarcha. En 1962, el Vanguard desapareció como marca de automóviles. 
en total.


Triunfo Roadstar
----------------

PD: 65
Velocidad: 120 kilómetros por hora
Capacidad cúbica: 1775 cm3
Motor: 4 cilindros alineados
País productor: Gran Bretaña

El 1800 Roadstar fue el primer automóvil producido después de la 
Roadstar se había hecho cargo de la empresa Triumph. esto 
deportivo, con su largo capó y su elegante y esbelta carrocería, 
fue uno de los automóviles más bellos construidos en la época 
poco después de la Segunda Guerra Mundial. El 1800 Roadstar fue 
también el último coche en tener los llamados "asientos de suegra": 
En el interior del maletero había dos pequeños cristales que servían 
como parabrisas para los pasajeros en los asientos dickey.


Jeep Willys
-----------

PD: 54
Velocidad: 100 kilómetros por hora
Capacidad cúbica: 2199 cm3
Motor: 4 cilindros alineados
País productor: EE. UU.

John North Willys, que originalmente trabajaba como comerciante de automóviles para 
la American Motor Car Sales Company, acababa de encargar 500 
Los autos Overland cuando las obras Overland se deslizaron hacia un profundo 
crisis financiera. Willys quedó tan impresionado por la calidad de 
los autos Overland que simplemente decidió comprar el conjunto 
empresa, fundando así la Willys-Overland Company. lo mas 
El coche más famoso que construyó fue el Jeep, que diseñó 
especialmente para las tropas aliadas en 1940. Hasta finales de 
Durante la Segunda Guerra Mundial, 361.349 piezas de este robusto armamento militar 
Se produjeron coches. Una vez terminada la guerra, el Jeep fue 
todavía se utiliza con frecuencia, y en 1945 una versión "camioneta" 
Se presentó el Jeep original. En 1956, Willys finalmente 
decidió dejar de producir automóviles para uso civil, y en 
En 1963 se cambió el nombre a "Kaiser-Jeep".


Apéndice C: Descripción de herramientas
-------------------------------


	hacha
	---

	Este hacha de acero hecha a mano tiene una forma ergonómica. 
	mango de madera maciza de fresno. La hoja está pulida y 
	toda la herramienta pesa sólo 1250 g, por lo que es muy 
	fácil de manejar.

	Batería
	-------

	Esta es una batería de automóvil normal de 6 voltios. También puede 
	utilizarse para herramientas eléctricas pequeñas, como 
	soldador.

	taladro
	-----

	Este es un taladro de percusión de 550 vatios con un 
	regulador de velocidad infinitamente variable que asegura 
	trabajo preciso. El mango ergonómico 
	hace imposible el deslizamiento y hace que la herramienta sea muy 
	cómodo de manejar.

	Cabrestante de perforación
	--------------

	Un cabrestante de eneldo es la herramienta ideal para utilizar 
	Trabajo muy fino y preciso. A diferencia del automático 
	taladros, el usuario no depende del suministro eléctrico, 
	y hace mucho menos ruido. Sin embargo, el uso de 
	Esta herramienta tan simple puede volverse agotadora después de algunos 
	tiempo.

	jemmy
	-----

	No hay mucho que decir sobre esta palanca. es 
	Comúnmente se sabe que su uso principal es para craqueo. 
	puertas o armarios.

	cloroformo
	----------

	El cloroformo, también llamado cloruro de trimetano, es un 
	Gas con un olor dulzón y enfermizo. No arde, 
	y se utiliza principalmente como disolvente. Además, 
	El cloroformo es un narcótico bastante eficaz.

	ganzúa
	--------

	En principio, una ganzúa es sólo una pieza delgada y 
	alambre plano doblado en cierto ángulo. Se puede utilizar para 
	abrir cerraduras ordinarias. Por supuesto, usar un candado es 
	No es tan fácil como simplemente abrir una puerta con un 
	clave. Se necesita mucha experiencia y destreza. 
	poder abrir una puerta con una cerradura.

	dinamita
	--------

	Este explosivo fue inventado por el científico sueco. 
	A. Nobel en 1867. Se compone de un 75% de nitroglicerina. 
	y un 25% de un compuesto similar al silicio. Hoy en día, 
	sin embargo, este último a menudo se reemplaza por colio. 
	lana. Se debe tener mucho cuidado al manipular 
	dinamita.

	Martillo eléctrico
	---------------

	Esta "palanca eléctrica" tiene una potencia de 2500 vatios. 
	El amortiguador integrado garantiza seguridad 
	Aplicación de esta herramienta incluso en paredes muy resistentes. 
	Sin embargo, esta herramienta también es muy pesada y puede 
	Por lo tanto, sólo debe ser manejado por personas físicamente fuertes. 
	gente.

	Kit electrico
	------------

	Este kit eléctrico consta de un soldador de 15 vatios.
hierro, ideal para trabajos de precisión, diferentes 
	pares de tenazas, un cortador, varias abrazaderas, algunas 
	metros de cable y todo lo que pueda entrar 
	Útil en reparaciones eléctricas más pequeñas.

	Radio
	-----

	Esta es una radio manual CB con 20 canales y un 
	Capacidad de transmisión de 2 vatios. Esta alta calidad 
	El producto tiene un moderno sistema Dolby y batería. 
	controlar.

	Martillo
	------

	Esto se llama martillo de puño, es muy estable y manejable. 
	El mango de madera es especialmente resistente e ideal para 
	uso frecuente y intenso.

	guantes
	------

	Estos guantes, confeccionados en fina piel aterciopelada, son una 
	producto de la más alta calidad. Permiten al propietario 
	tener un agarre seguro incluso en superficies lisas o resbaladizas 
	objetos.

	Cortador de vidrio
	------------

	Este cortador de vidrio se suministra con un cabezal industrial. 
	diamante con un grado de dureza de 10. Es simplemente 
	perfecto para romper cristales. A pesar de su nombre, 
	sin embargo, esta herramienta no cortará bien el vidrio, 
	sino más bien romperlo.

	barrena
	-----------

	Esta barrena de tierra se puede utilizar para perforar un núcleo 
	de muros o piedra. Los trabajadores subterráneos usan lo mismo. 
	tipo de herramienta, pero mucho más grande. Perforará incluso 
	agujeros más grandes en paredes de acero, si cambia el taladro 
	poco.

	máscara
	----

	Esta es una máscara común y corriente, que generalmente usan 
	personas en fiestas de carnaval, o por aquellos que no 
	desean ser reconocidos.

	Cortador de oxígeno
	-------------

	Al quemar oxígeno puro, este cortador de oxígeno puede alcanzar 
	temperaturas de hasta 3000 grados centígrados. se cortará 
	cualquier material, incluso el acero grueso, tan fácilmente como si 
	eran un trozo de papel. Es un tubo de acero lleno 
	con oxígeno. La tubería se derretirá gradualmente, 
	por lo tanto la herramienta se acortará mientras se usa. 
	Cuando utilice el cortador de oxígeno, es absolutamente 
	imprescindible llevar ropa protectora adecuada, 
	porque el calor producido es simplemente demasiado grande.

	Interruptor de bloqueo
	------------

	Esta herramienta pertenece al equipo esencial de 
	casi todos los ladrones. Es una varilla de metal con un 
	punta afilada y un gancho. Se puede deslizar en 
	cerraduras cilíndricas y moviéndolas con cuidado hacia atrás 
	y adelante, el usuario experimentado abrirá 
	casi todas las cerraduras cilíndricas con él.

	Antorcha de corte
	-------------

	Este soplete, autógeno, por así decirlo. 
	Precisamente, quema gas acetileno con oxígeno. Así el 
	Se genera el calor necesario para la soldadura. Ambos gases 
	se almacenan en estos matraces de acero.

	Zapatos
	-----

	Puede que estos zapatos no parezcan muy elegantes, pero eran 
	producido por un zapato americano de fama mundial 
	fabricante, `LLBean' en Freeport, Maine. LLB tiene 
	una reputación mundial por su alta calidad para exteriores 
	ropa, y es una marca de buena tradición. el 
	Las obras fueron fundadas en 1911. Este par especial de 
	Los zapatos están equipados con suelas de goma suave que 
	atenuar el ruido al caminar. En su conjunto, son 
	fabricado en cuero resistente. Es más, son 
	resistente al agua.

	Ropa protectora
	------------------

	Este conjunto de ropa protectora está hecho de un material especial. 
	Material que contiene amianto. Te protegerá 
	contra el gran calor y las llamas -que es, por ejemplo, 
	Por ejemplo, muy importante a la hora de soldar.

	Consultar tarjeta de reloj
	----------------

	Esta es una tarjeta ordinaria que se puede utilizar con cualquier cheque. 
	reloj.

	estetoscopio
	-----------

	La palabra "estetoscopio" proviene del término griego para 
	"trompeta". Los médicos y doctores lo utilizan para 
	controlar los ruidos hechos por los diferentes cuerpos 
	órganos como el corazón y los pulmones. Sin embargo, 
	varias personas con ambiciones criminales, utilizan un 
	estetoscopio para poder escuchar los más leves 
	clic de una cerradura de combinación cuando el número correcto 
	se encuentra.

	Escalera de cuerda
	-----------

	Esta es una escalera de cuerda resistente de excelente fabricación que 
	Incluso llevará a una persona con sobrepeso.

	Generador
	---------

	Este generador casi podría llamarse un pequeño 
	planta de energía. Su motor de 6 voltios tiene una capacidad de 3000 
	vatios: suficiente para herramientas eléctricas, bombas, lámparas y 
	muchas otras cosas útiles, incluso lejos de lo común 
	suministro eléctrico.

	Amoladora angular
---------------

	Esta amoladora angular de dos manos se puede utilizar en 
	materiales más duros, como piedra y metal. el 
	Botón de cambio infinitamente variable así como el lateral. 
	El mango garantiza seguridad y precisión al 
	manejo de esta herramienta. El motor estable de 2000 vatios hace 
	Esta herramienta es útil en una amplia variedad de operaciones. 
	área.


Apéndice D: Descripciones de sistemas de seguridad
--------------------------------------


Sistemas de alarma
-------------

Los edificios que contienen objetos de valor tienen especial probabilidad de ser 
Equipado con un sistema de alarma. Básicamente, hay tres 
tipos de sistemas de alarma con los que puede tener que lidiar: El 'X3', 
los sistemas `Z3' y `Top'. Estos sistemas de alarma son 
diseñado para evitar que objetos valiosos de todo tipo sean 
tocado por personas no autorizadas. Para apagar una alarma 
sistema, necesitará el kit eléctrico. después de haber 
apagó el sistema, podrá manipular o robar 
los objetos conectados a él sin peligro. el tiempo necesario 
cómo apagar un sistema de alarma variará según el tipo: 
El 'X3' es bastante fácil de desactivar, mientras que apagar un 
"Top" tardará más. Además, los sistemas "Top" son 
equipado con un mecanismo de seguridad adicional, que podría 
ser peligroso para usted: Tan pronto como se enciende el sistema 
apagado, se activa un mecanismo de control, lo cual es demasiado difícil 
desconectar - incluso un experto necesitaría al menos 
varios días para hacerlo. Sin embargo, para evitar falsas alarmas 
Después de un posible corte de energía, este mecanismo de control 
La sirena de alarma solo suena después de 15 minutos. En caso de que un 
Se activa la alarma, se enviarán varios coches de policía a 
el lugar del robo. Una vez más, tomarán una cierta 
cantidad de tiempo para llegar al edificio en el que se encuentra, lo que le brinda 
una oportunidad de escapar. (Llegarás a conocer esta cantidad de 
tiempo - el "margen de alarma" - mientras observa el 
edificio objetivo.) Mientras "mira alrededor dentro de un objetivo 
edificio', también se debe prestar especial atención al tipo 
de alarma instalada.


micrófonos
-----------

Los micrófonos siempre están conectados a un sistema de alarma y 
activa una sirena de alarma si se excede un cierto nivel de ruido.

Reflectores
------------

Los reflectores siempre se combinarán con cámaras. si un 
Si una persona es captada por un reflector, se toma una foto automáticamente. 
tomado. Estas fotos pueden ser una ayuda importante para la policía. 
durante su investigación. Los reflectores están conectados con 
una caja de interruptores, donde se pueden apagar y encender.

Comprobar relojes
------------

A menudo se instalan relojes de control para controlar los guardias. si un 
comprobar que la tarjeta del reloj no se inserta en ellos en horarios regulares, 
se activará la alarma.

Cajas de interruptores
-----------

Con las cajas de interruptores, ciertos sistemas de seguridad, como 
reflectores, se pueden encender y apagar. Sin embargo, si usted 
sucede que se apaga un objeto conectado a un sistema de alarma, 
se activará una alarma.

guardias
------

Los guardias suelen controlar el interior de un edificio con regularidad. 
patrullas, prestando especial atención a los objetos de valor. en 
caso de que encuentren algún cambio, como armarios o cajas fuertes que 
han sido abiertos, enviarán una llamada de alarma a la policía 
vía radio. Por supuesto, ellos también reaccionarán si vienen. 
¡A través de uno de tus cómplices! La única manera de superar un 
El guardia debe atacarlo por la espalda. Las patrullas de la guardia 
A veces puede controlarse mediante relojes de control. (Ver arriba).

Otras medidas de seguridad
-----------------------

Por allí pasarán patrullas policiales y empresas de seguridad privada. 
cada edificio objetivo a intervalos regulares. Estas patrullas 
Mirará hacia el edificio a través de las ventanas. si ven 
Cualquier cosa sospechosa, darán la alarma.

Por lo tanto, siempre debes intentar dejar la menor cantidad de rastros posible. 
posible dentro del edificio objetivo. Tenga en cuenta que los rastros pueden 
¡También se puede causar al pelear con un guardia!




Eso es todo amigos, diviértanse con este juego y recuerden...



             · ¡UN JUEGO QUE VALE LA PENA JUGAR ES UN JUEGO QUE VALE LA PENA COMPRAR! ·