CLUEDO MAESTRO DETECTIVE

Escrito por MEDUSA.  Editado por PARÁSITO.


COMENZANDO EL JUEGO
¡El señor Boddy ha sido brutalmente asesinado!

¿Cuál de los invitados de Boddy Manor ha cometido este crimen cobarde?
¿Dónde se cometió el asesinato y cuál fue el arma? Depende de ti
para resolver el misterio.

Hay diez posibles perpetradores, doce posibles lugares de asesinato,
y ocho posibles armas. Todo lo que necesitas hacer es acusar a la persona correcta.
sospechoso de haber cometido el asesinato, el lugar donde tuvo lugar el crimen
lugar y el arma que se utilizó.

Después de cargar, el juego prepara el escenario mostrando un posible asesinato.
escenario. Luego se muestra la pantalla de configuración.

LA PANTALLA DE CONFIGURACIÓN
Juegas el papel de uno de los diez sospechosos del juego. la configuración
La pantalla te permite elegir el sospechoso que deseas interpretar y los sospechosos.
para ser jugado por tus oponentes.
   Cada tarjeta sospechosa tiene un panel debajo. Señale este panel con
el puntero del mouse y haga clic en el botón izquierdo del mouse. el
El panel pasará de Neutral a Humano, a Computadora 1 y Computadora 2.
y Computadora 3 y de regreso a Neutral. Seleccione Humano para el sospechoso
quiero jugar.
   Los jugadores neutrales no participan activamente en el juego. Los jugadores humanos son
La computadora le indicará que tome su turno. Los jugadores de computadora toman
su turno automáticamente. Los números después de Computadora indican el
diferentes niveles de habilidad disponibles. Los jugadores de Computer 3 son los más.
hábiles jugadores de ordenador.

Si juegas contra otras personas, permíteles seleccionar el
sospechosos que desean jugar. Seleccione los reproductores de computadora que desee
jugar en contra. Debe haber al menos 3 jugadores participando activamente.
en el juego, pero todos ellos pueden ser humanos, todos informáticos o una mezcla de
los dos.

Puede escribir un nombre para asociarlo con cualquiera de los sospechosos. esto
se mostrará cada vez que se mencione ese sospechoso en el juego. a
escriba un nombre, haga clic en el panel vacío debajo de la tarjeta del sospechoso. un
El cursor se colocará al comienzo del texto y se podrá escribir un nombre.
en.

Si desea hacer clic en las tarjetas sospechosas reales, se le dará
Breves antecedentes de cada uno de los sospechosos.
Cuando estés satisfecho con el juego que has configurado, haz clic en
el cuadro de inicio para iniciar el juego.

LAS CARTAS SE REPARAN
No verás que sucede, pero la computadora baraja el paquete de 30
tarjetas, selecciona un sospechoso, una ubicación y un arma y los mantiene como
tarjetas de asesinato. Las cartas de asesinato representan quién, cómo y dónde del
crimen. Las cartas restantes se reparten entre los jugadores.

Se muestra el tablero principal, con una barra de menú en la parte superior. los jugadores
Todo comienza en el guardarropa. El asesinato nunca ocurre en el guardarropa.
El jugador inicial se elige al azar y luego los jugadores se turnan para jugar.
orden.

Su objetivo es moverse por la mansión del Sr. Boddy, entrando y saliendo de
los 12 posibles lugares del asesinato. Cada vez que entras en una habitación o en un
ubicación externa, puede hacer sugerencias y recopilar información valiosa
información sobre las cartas que tienen los otros jugadores, puedes
deducir las cartas asesinas mediante un proceso de eliminación.

Si un jugador de computadora comienza, intentará moverse a una ubicación
y hacer una sugerencia y quién pasó las tarjetas. Encontrarás el
información útil para su consulta.

TU MUDANZA
Se imprimirá un mensaje para avisarte cuando es tu turno. Haga clic en el
casilla OK para que el mensaje desaparezca. Los dados se tiran por ti,
en un cuadro en la parte superior derecha de la pantalla. estos son los dados
icono.

El número en los dados es el número de espacios en los que puedes moverte.
tu turno.
Puedes moverte vertical u horizontalmente sobre el tablero, pero no
diagonalmente. Puedes cambiar de dirección tantas veces como lances tus dados.
permitirá; sin embargo, no puedes ingresar al mismo cuadrado más de una vez.
en el mismo turno.

No puedes aterrizar en una casilla ocupada por otra ficha. si tus dados
tirada te llevaría allí por conteo exacto, debes detenerte un espacio
detrás de la ficha de otros jugadores. Si obtuviste un número mayor, salta
sobre la otra ficha, contando el espacio ocupado, y mueve el total
número de espacios rodados.

Para realizar su movimiento, mueva el puntero para seleccionar la ruta que desea
tomar. Haga clic en cada cuadrado por turno, comenzando desde su actual
posición. Debes entrar y salir de las habitaciones utilizando las puertas, para que el
El programa solo le permitirá resaltar espacios legales. Para seleccionar un
habitación u otra ubicación como parte de su ruta, haga clic en en el centro de
esa ubicación. Se mostrará un marcador para mostrar que la ubicación es
seleccionado.

Cuando tu ruta esté resaltada por huellas, haz clic en los dados para
haz el movimiento. El camino que has tomado será mostrado por un más pesado
huella.
Al comienzo de tu turno, tu ficha parpadea para que puedas localizar
eso. Si hace clic en una posición incorrecta (un lugar donde no puede
moverse legalmente: se emite un pitido de advertencia y la computadora volverá a
muestra tu ficha.

SUGERIENDO
Cuando ingresa una ubicación, se muestra un ícono de sugerencia en la
parte inferior derecha de la pantalla.

Haga clic en este icono para hacer una sugerencia. Se le pedirá que
Selecciona el personaje a sugerir. Haz clic en la carta del personaje.
quieres. Haz esto de nuevo con el arma. La ubicación será la indicada.
estás al hacer la sugerencia. Cualquier tarjeta que se le pase será
aparecen boca abajo en la pantalla. Para darles la vuelta, apúntelos y
mantenga presionado el botón del mouse. Si juegas contra otras personas,
asegúrese de rodear las cartas con la mano mientras las muestra, para
para ocultarlos de los ojos de tus oponentes. Después de haber notado el
tarjetas, haga clic en el cuadro de salida para volver a la pantalla principal.
Si no quieres hacer alguna sugerencia (quizás sólo estás pasando
a través de la ubicación) haga clic en el icono del dado. Esto hará que el
El ícono de sugerencia desaparecerá y su movimiento continuará.

El sospechoso nombrado en una sugerencia se traslada a la ubicación sugerida.

Si haces una sugerencia en una ubicación, no podrás hacer más.
movimiento en ese turno.

HUSPIENDO
Snoop Spaces... Nueve espacios en el tablero están marcados con una lupa.
vidrio.

Como parte de tu movimiento, puedes aterrizar en uno de estos cuadrados y SNOOP un
oponente.
Cuando SNOOP, se le mostrarán los sospechosos que está interpretando su
oponentes. Seleccione el jugador para espiar usando el mouse, joystick o
teclado para mover el puntero en la tarjeta. Luego se le presentará
con todas las cartas que tiene ese jugador, boca abajo, para que no puedas
verlos. Selecciona una carta al azar y haz clic en ella. La tarjeta será
se muestra mientras mantiene presionado el botón o la tecla, así que asegúrese de mantenerlo
cubierto de otros jugadores humanos.

Nota: las cartas se barajan antes de exponerlas al fisgón.

PASAJES SECRETOS
Algunos lugares están unidos por pasadizos secretos. Estas ubicaciones son
conectados: salón con invernadero, biblioteca con cocina y el
Escaleras del sótano al paseo del jardín. Movimiento a través de un pasaje secreto.
cuenta como un espacio.

Para utilizar un pasaje secreto entre habitaciones, haga clic en la habitación en la que
el pasaje se conecta a. Para usar el pasaje secreto entre el sótano.
Escaleras y el Paseo del Jardín, haga clic en el cuadrado del Paseo del Jardín cuando esté
el destino. Haga clic en las escaleras del sótano cuando ese sea el
destino.

MÁS SOBRE MUDANZAS
Al entrar o salir de un lugar, no es necesario aterrizar en el
ubicación por el conteo exacto. Puede pasar por una ubicación en un
turno, contándolo como un espacio.
No puedes volver a entrar a una habitación en el mismo turno.
No es necesario que utilices todos tus dados a la vez.

Puedes moverte a una casilla de fisgoneo, fisgonear y luego usar el resto.
contar. Si te queda una cuenta en los dados y hay un lugar
al que desea pasar, el programa no continuará hasta que se agote.

La computadora verifica si usted se ha encerrado. Si hay
Si no tienes un lugar al que moverte, perderás cualquier cuenta que quede en los dados.
Si el ícono de sugerencia está presente y hace clic en el ícono de dado para
elimínelo, se le pedirá que mueva el resto en el ícono del dado
para eliminarlo, se le pedirá que mueva el resto del conteo
en los dados. Así que asegúrese de querer moverse antes de hacer esto.

Puedes moverte sobre otro jugador durante tu turno, pero no puedes
detenerse en un jugador. Si intenta detenerse en un reproductor, la computadora
pitido y te da la opción de detenerte DETRÁS de ese jugador cuando
moverse.

MÁS SOBRE SUGERENCIAS
Puedes hacer una sugerencia y una acusación en el mismo turno.

Después de ingresar a una de las ubicaciones, solo podrás hacer una sugerencia.
Para hacer otro, debes esperar hasta otro turno cuando estés en un
ubicación diferente o, en algún momento después de su próximo turno, vuelva a ingresar al
ubicación que abandonó recientemente.

Si otro jugador movió su ficha a una nueva ubicación en el transcurso de
haciendo una sugerencia, en tu próximo turno puedes hacer una sugerencia de
ese lugar sin moverse. O bien, haces clic en el icono del dado (para
eliminar el ícono de sugerencia) y continuar moviéndonos en uno de los modos habituales
maneras.

ACUSANDO
Cuando esté seguro de haber deducido la solución correcta al
asesinato, debes hacer una acusación para ganar el juego.

Para hacer una acusación debes desplegar el menú JUGAR del menú
barra en la parte superior de la pantalla. Seleccione ACUSAR en el menú y podrá
Se le pedirá que confirme que desea acusar. Esto es sólo en caso de que
Ha activado el menú por accidente.

Selecciona el sospechoso, la ubicación y el arma que crees que componen el
tarjetas de asesinato. Si está en lo correcto, la computadora mostrará un
recreación del asesinato.

Si acusas incorrectamente, abandonarás el juego y el otro
Los jugadores continuarán hasta que alguien lo haga bien. Si no deseas
Para esperar eso, seleccione NUEVO JUEGO en el menú ARCHIVO.

FINALIZANDO TU TURNO
Cuando hayas terminado tu movimiento, verás que el icono del dado tiene
ha sido reemplazado por un ícono que dice PRÓXIMO JUGADOR. Puede que no hagas
otra sugerencia o avanzar más en este punto, pero usted está
Todavía puedo hacer algunas otras cosas. Estos se explicarán en el
siguiente sección. Para finalizar tu turno, haz clic en el icono del SIGUIENTE JUGADOR.

LOS MENÚS DESPLEGABLES
Hay varias opciones disponibles durante el juego. A estos se puede acceder
bajando el menú apropiado desde la barra de menú en la parte superior de
la pantalla. Estos funcionan de manera similar a otras aplicaciones en
tu computadora.

CLUEDO
Este menú tiene solo una opción: ACERCA DE CLUEDO
Esto te cuenta un poco sobre el juego.

ARCHIVO
Si deseas dejar de jugar a CLUEDO MASTER DETECTIVE o decides
modificar la configuración, este menú contiene la opción que le permitirá hacer
esto.

NUEVO- Comenzará un nuevo juego de CLUEDO MASTER DETECTIVE. esta opción
abandona tu juego actual y te regresa a la pantalla de configuración.
Antes de que esto suceda, se le pedirá que confirme que desea hacer esto.

GUARDAR: guardará tu juego en el disco y continuará más tarde.

CARGAR: abandonará tu juego actual y cargará uno guardado previamente.
juego.

Quit-Will abandonará a CLUEDO MASTER DETECTIVE. Antes de que esto te pase
Se le pedirá que confirme que desea hacer esto.

OPCIONES
Este menú de opciones le permite hacer una variedad de cosas.

IMPRIMIR NOTA: si tiene una impresora estándar conectada a su computadora,
puede imprimir hojas de notas en las que anotar la información que
recoger durante el juego.

IMPRIMIR JUEGO: si tienes una impresora conectada, puedes imprimir un
revisión de todas las sugerencias y acusaciones hechas por los jugadores
durante el juego. Esto incluye quién pasó las tarjetas, pero no quién pasó.
qué.

COMENTARIOS: a medida que avanza el juego, los oponentes de tu computadora se reunirán
información de la misma manera que lo hace usted. Como indicación de cómo
se están llevando bien, les hemos dado la posibilidad de hacer comentarios.
Si esto te distrae, puedes desactivar esta función eliminando
la marca junto a Comentarios en el menú Opciones. Cuando no hay cheque
marca, los comentarios están deshabilitados.

SONIDOS: esta opción activa o desactiva los sonidos del juego. un cheque
La marca junto a Sonidos significa que los sonidos están habilitados.

PUNTERO: esta opción cambia el puntero del mouse de una lupa
vaso a una flecha y viceversa.
JUEGO RÁPIDO: cuando esta opción está habilitada, el programa corta la vista.
del jugador entrando a la habitación para acelerar el juego.

JUGAR
El menú de reproducción contiene las opciones disponibles para cada individuo.
jugador.

ACCUQE - Cuando esté seguro del asesino, el arma y la escena del crimen,
seleccione esta opción para hacer su acusación.

MOSTRAR NOTAS: la computadora contiene un conjunto completo de notas para cada
jugador. Cuando sea tu turno, puedes seleccionar MOSTRAR NOTAS y ver tu
propia hoja de notas. Las cartas que tienes en la mano están marcadas con un
-C- . Como puedes ver las cartas de los otros jugadores, el ordenador marcará
fuera de las cartas que ves con y -X-.

Al hacer clic en los cuadros de notas, puede modificar la marca asociada con
cada elemento.
Hay una -Y- y una -?- para que las uses de la forma que prefieras, por ejemplo. -Y-
se puede utilizar para marcar aquellas cartas que estás seguro que tiene un jugador, y
el -?- se puede utilizar si no está seguro.

MOSTRAR TARJETAS: esto mostrará las cartas que tienes en la mano. Haga clic en el
el reverso de las cartas para ver cuáles son.

RESPUESTA AUTOMÁTICA: a veces es posible que tengas más de una tarjeta
mencionado en una sugerencia. Si deseas elegir por ti mismo cuál
tarjeta para mostrar, desactive la respuesta automática. Normalmente, la respuesta automática estará activada,
y la computadora seleccionará y pasará una tarjeta por usted. Al seleccionar
qué tarjeta pasar, la computadora usa el mismo procedimiento que lo hace
para el jugador de la computadora, por lo que la respuesta automática no debería ser una desventaja. si
solo tienes una tarjeta, la computadora automáticamente te mostrará que
no tengo opción.

Si juegas con otras personas en lugar de solo con la computadora
reproductores, probablemente sea mejor mantener activada la respuesta automática para que
Los otros jugadores no se benefician injustamente al saber si tienes
más de una de las cartas.

CONSEJOS DE ESTRATEGIA PARA EL SÚPER SLEUTH
No te olvides de husmear... especialmente cuando tu tirada de dados es grande.
lo suficiente como para husmear e ingresar a una ubicación en el mismo movimiento.

Haciendo sugerencias... Es posible que desee nombrar una o más de las suyas.
cartas para obtener información... o engañar a tus oponentes.

Probando una sugerencia... Es posible que en un turno se muestren todos
tres cartas. Sin embargo, esto no es necesariamente una ventaja, porque todos
Los jugadores te escucharon hacer tu sugerencia y todos lo sabrán.
que esas tres cartas no son las cartas del asesinato. este es otro
razón por la que quizás quieras incluir una de tus propias tarjetas en la sugerencia
tarjetas.

Movimiento furtivo... Si la ficha de un oponente parece dirigirse a una
Ubicación importante, en tu turno es posible que desees incluir ese sospechoso
en una Sugerencia para alejarlo de ese lugar.

Fin.