##### #### ##### ##### #### DEL SOFTWARE BYTEC
      # # # # # # # # # 
      # # # ##### ##### ###### DOCUMENTOS ESCRITOS POR
      # # # # # # # # # 
       ##### #### ##### # # # # SELIM ^ RUDI / LA EMPRESA


  1. Información general

     Cobra es un juego de acción rápida que exige total
     concentración y acondicionamiento de sus jugadores en
     para realizar con éxito las exigentes
     Monas de Karate.
     Este juego, que tiene más de 48 colores, animación.
     que está completamente libre de temblores y la música emocionará
     cada amiga dueña


  2. La historia

     Deng Dao es un maestro del arte marcial, Karate, y tiene
     ya ha llevado a muchos de sus estudiantes al éxito en algunas de las
     competiciones más prestigiosas, Su reputación había sido hace mucho tiempo
     se extendió por todo su país y a través de las fronteras hacia
     tierras extranjeras. Sin embargo, Deng Dao no es muy respetado.
     por todos en su país. De hecho, es un gran peligro para
     el malvado Monje Negro que quiere convertirse en el más
     hombre poderoso en la tierra del Sol Naciente. con la ayuda
     de sus soldados, el Monje Negro planea secuestrar a Deng Dao.
     Tras el exitoso secuestro, el Monje Negro se marcha.
     el famoso profesor de Karate a merced de sus asesinos
     seguidores.
     No habría nada entre los negros.
     Monje y control del país si no fuera por Deng Dao
     Estudiantes favoritos, Cobra. ya ha ganado muchos
     premios y trofeos y sólo quedó poco que el
     El maestro todavía podía enseñarle. Cobra jura vengar el
     muerte de su amado maestro y emprende el largo
     viaje a los territorios del Monje Negro. Si gana, paz.
     y la justicia volverá a gobernar la tierra. Si pierde,
     sin embargo, su país está condenado...
   

  3. Los controles

                    Joystick sin botón de disparo


            golpe izquierdo y salta hacia arriba golpe derecho
            dar la vuelta
                              \ | /
                               \|/
          caminar hacia la izquierda ----+---- caminar hacia la derecha
                               /|\
                              / | \    
                             
            codo izquierdo pato codo derecho

                     Joystick con botón de disparo.


          patada izquierda hacia arriba y patada derecha a horcajadas
          dar la vuelta saltar

                              \ | /
                               \|/
 patada izquierda a la altura del estómago ----+---- patada derecha a la altura del estómago
                               /|\
                              / | \    
                             
         patada con el pie izquierdo patada con el pie derecho
         piel piel


  5. Comenzando el juego
     
     Presiona F1 para que un jugador luche contra uno de los hombres del Monje negro.
     
     Pulsa F2 para que dos jugadores desafíen al hombre del Monje Negro.

     Pulsa F3 para entrenar antes de los exigentes combates


  6. Los niveles
     
     Nivel 1:
     El guardián del puente lanzará navajas afiladas.
     bumeranes hacia ti, que debes esquivar.

     Nivel 2:
     Se debe capturar un número determinado de peces en un minuto,
     De lo contrario, te hundirás en este montón de criaturas.

     Nivel 3:
     Wang Chong, uno de los mejores luchadores de los Monjes, intentará
     desarmarte con la ayuda de un palo mortal.

     Nivel 4:
     Salta sobre la espalda del escorpión para matarlo. si encuentras
     esto es un poco aprensivo, también puedes intentar mantenerte al margen.
     así es. Kawa - Yohanda es una sustancia excelente para proteger
     de estas criaturas.

     Nivel 5:
     Tu próximo retador emplea un método particularmente severo
     para librar al Monje Negro de ti. Evita el wip y prueba.
     para hacerla entrar en razón.

     Nivel 6:
     Incrementar el transporte ferroviario al 75%. Sólo entonces podrás
     aparecer en la pantalla

     Nivel 7:
Serás atacado por un punk borracho cuya especialidad es
     lanzamiento de botellas. Puedes probar su habilidad pero no dejes que golpee.
     usted.

     Nivel 8:
     Tienes un minuto para escapar del motociclista loco.

     Nivel 9:
     Mike Shugar Ray Ali, el boxeador, lamentablemente vencerá al
     vivir a pleno rendimiento si no te mantienes alejado de él.

     Nivel 10:
     Los paquetes caerán de la cinta transportadora. Intenta atraparlos
     y volver a colocarlos en la correa desactivándolos.

     Nivel 11:
     El Monje Negro ha enviado a todos sus soldados a matarte.
     Es tu último cambio para demostrar tu valía.