EE.UU. MANUAL TÉCNICO BLACKHAWK

                      C O D E N A M E I C E M A N
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                           Escrito por LOS GEMELOS

 --------------
  INTRODUCCIÓN
 --------------

A TODO EL PERSONAL DE LA MARINA - Ustedes son parte de la más grande y fuerte
fuerza marítima del mundo. Cuando tomaste juramento y te pusiste tu
uniforme por primera vez, pasaste a formar parte de una gran tradición. Todos
los hombres y mujeres valientes que te han precedido y aquellos que lo harán
seguirte, formar una cadena ininterrumpida de coraje y devoción al deber
Eso debería hacerte sentir orgulloso de usar tu uniforme.

 El servicio en la Marina puede ser lo que sea que hagas. Toma algo de tiempo
comprender y adaptarse a las costumbres de la Armada, para hacerse a la mar
en los buques es un asunto difícil y serio, especialmente en tiempos difíciles.
Si a veces debes trabajar duro, pierde un período de licencia o algunas libertades.
en tu puerto base, recuerda que elegiste un trabajo exigente cuando
se unió a la Marina.

 -------------------
  PROTOCOLO DE EMBARQUE
 -------------------

Saludo a la bandera: cuando esté parado en la pasarela, antes de subir a bordo,
mirar a todos y 'saludar a la bandera'.

Saludo al oficial de cubierta: después de lo anterior, gire y mire al oficial.
de la cubierta, saludar y 'solicitar permiso para subir a bordo'.

Presentación de órdenes - Después de solicitar 'permiso para subir a bordo', el
El Oficial de Cubierta inspeccionará sus órdenes y le otorgará permiso.
para abordar.

 -----------------------
  EL FUNCIONARIO EJECUTIVO
 -----------------------

Deberes y responsabilidades -
El Oficial ejecutivo es el hombre número dos bajo el mando del Capitán. Su
Sus responsabilidades son proporcionar liderazgo a todos los hombres bajo su mando mientras
manteniendo un sentimiento de buen espíritu. El Director Ejecutivo tomará
mando del buque durante cualquier ausencia del Capitán. será el
responsabilidad del Director Ejecutivo de asegurar el funcionamiento
estado de su embarcación inspeccionando y ciclando el equipo en el
siguientes áreas:

1) Sala de control
2) Compartimento de maquinaria
3) Sala de Torpedos
4) Sala de máquinas

 --------------
  SALA DE CONTROL
 --------------

PERISCOPOS
(Ataque y observación)
Utilice sus periscopios para determinar la ubicación exacta de un objeto en el
superficie. Las teclas [Flecha] izquierda y derecha ajustarán el rumbo del
alcance. Cuando hayas localizado un objeto, toma nota de su ubicación.
 Los osciloscopios sólo deben utilizarse a la profundidad del periscopio (aprox. 70'). severo
Pueden producirse daños si la 'mira de ataque' se utiliza a velocidades superiores a
5 nudos. También pueden producirse daños graves si el "alcance de observación" es
utilizado a velocidades superiores a 12 nudos.

SONARMAN
El sonarista está situado en la sala de control junto al operador de radio y
a la izquierda del panel de control. Contacto con el sonarista y
Se puede hacer un operador de radio acercándose a ellos y hablando con ellos.

COMUNICACIONES
Mensajes codificados
Todos los mensajes recibidos a bordo del U.S.S. Blackhawk estará codificado
formato y será recibido a través del operador de radio.

Decodificando mensajes
A bordo del U.S.S. Blackhawk se puede encontrar un libro titulado US Naval
Decodificación de inteligencia. Este libro debe usarse junto con su
manual técnico. Las claves de palabras utilizadas para decodificar se pueden encontrar en
las áreas 'encuadradas sombreadas'. Los números codificados representan página, línea y
palabra. Todos los números codificados están en el rango del 0 al 9.

GRÁFICOS
(Ubicado en sala de control).
Trazado del curso
En el paquete de este juego se incluye un mapa desplegable. Usa esto
mapa para determinar y trazar el rumbo de su rumbo.

Coordenadas
Usando una regla, trace su rumbo en el mapa desplegable. cuando es
necesario que el submarino cambie de rumbo directo, tome nota
de la longitud y latitud del 'waypoint' (el punto en el que
cambiarás de dirección). Estas son tus coordenadas.
 El curso global inicial a seguir se le dará utilizando
puntos de referencia. Utilizando el mapa desplegable y los puntos de referencia como guía, trazar
sus 'puntos de ruta' en el mapa y luego ingréselos en el sistema computarizado
Mesa de cartas situada en la sala de control. También puedes recibir
información vía radio, de otros puntos de encuentro específicos
propósitos. Escriba: Ver mapa: para obtener una vista de primer plano. El punto de inflamación
en el mapa representa su embarcación en su ubicación actual.

Para comenzar a ingresar puntos de ruta, escriba: Trazar rumbo.

Al ingresar a los puntos de ruta, use las teclas direccionales hasta que
La longitud y la latitud que ha calculado en el mapa desplegable son
mostrado. Presione la tecla [Enter] en su teclado para ingresar al modo
punto. Para cambiar un punto de ruta ya ingresado Escriba: Cambiar punto. repetir
la secuencia anterior hasta que haya ingresado todos los puntos de ruta. cuando
Al ingresar al último punto de ruta, presione la tecla [Enter] dos veces.

Visualización del mapa:
 Úselo para determinar la ubicación actual en todo momento.

Panel de control de incendios:
 El panel de control de incendios consta de cuatro controles. De izquierda a derecha
sus funciones son las siguientes:

R: Seleccione Arma (haga clic con el mouse)
   La selección de objetivos es completamente automática.
B: Bloquear el objetivo (haga clic con el mouse)
C: Visualización de imágenes 3-D (haga clic con el mouse)
D: FUEGO (haga clic con el mouse).

Soñar:
 Hay dos tipos de sonar utilizados en los EE.UU. Halcón Negro:
Sonar pasivo: escucha del sonido producido por otras embarcaciones,
responsabilidad del sonarista.
Sonar activo: envía ondas sonoras para detectar objetos submarinos.
El tamaño y la distancia se pueden medir cuando se ha detectado un objeto.
La sonda activa consta de sonda vertical y de alcance, que se explican a continuación.

Sonda vertical:
 La sonda vertical determina la distancia por encima y por debajo de su submarino.
a un objeto sólido como un iceberg o el fondo del océano. el centro
El punto en la pantalla representa su embarcación. Cada línea en la pantalla
representa 10 pies por encima o por debajo de su embarcación. Cuando un objeto está presente
dentro de 100 pies por encima o por debajo del submarino, las líneas en la pantalla se vuelven
resaltado para indicar la distancia del objeto desde su ubicación.

Sonar de alcance:
 El sonar de alcance indica obstáculos dentro de 1000 yardas. radio alrededor del
submarino.

Medidor de profundidad:
 Muestra la profundidad actual.

Indicador de temperatura del agua:
 Muestra la temperatura actual del agua en grados Celsius.

Reloj de tiempo:
 Muestra la hora actual del día.

Indicador de velocidad:
 Muestra la velocidad en nudos.

Indicador de RPM:
 Muestra las revoluciones por minuto del motor.

Indicador de plano de popa:
 Indica el ángulo de inclinación del Plano de popa.

Pantalla de visualización de coordenadas (indicador de posición):
 Esta pantalla le muestra las coordenadas del rumbo de su último punto de ruta.

Palanca de inmersión:
 Utilice esta palanca para aumentar o disminuir el lastre, lo que le permitirá
para configurar los planos de proa y popa para que su submarino pueda salir a la superficie o sumergirse.
Usando las teclas [Flecha] arriba y abajo, mueva la palanca hacia arriba y hacia abajo. Usando
el mouse, coloque el cursor del mouse en la palanca y mantenga presionado el botón izquierdo
botón del ratón. Ahora mueva el cursor en la dirección que desea ajustar.
la palanca.

Palanca del motor:
 Utilice esta palanca para ajustar la velocidad de carrera del submarino. Utilice el
Tecla [+] para acelerar, [-] para desacelerar. Usando el mouse, coloque
coloque el cursor del mouse en la palanca y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse. ahora
mueva el cursor en la dirección en la que desea ajustar la palanca.

Indicador de lastre:
 Indica el nivel de lastre en cuatro tanques separados a bordo del submarino.

Encendido/apagado de funcionamiento silencioso:
 Activa o desactiva Silent Run. Cuando la ejecución silenciosa está activa,
Los transductores que eliminan el ruido enmascaran el ruido producido por el submarino.
reduciendo la probabilidad de ser descubierto por una fuerza hostil. (haga clic en con
ratón)

Indicador de funcionamiento silencioso:
 Indica si la ejecución silenciosa está activa.

Activación/desactivación de sonda:
 Activa o desactiva la sonda activa. (haga clic con el mouse)

Indicador de altitud:
 Mide el ángulo vertical del submarino.

Rueda:
 Puede cambiar de dirección usando las teclas [Flecha] izquierda y derecha para girar
la rueda. Si está utilizando un mouse, coloque el cursor del mouse en la rueda
y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse. Continúe presionando el botón izquierdo
a medida que mueve el cursor hacia la izquierda o hacia la derecha.

Monitor de circuito cerrado encendido/apagado:
Este monitor permite a la navegación ver cualquier obstáculo en el camino.
del submarino. El sistema de circuito cerrado es vital para una navegación exitosa.
(haga clic con el mouse)

Indicador de control de inundación del tubo torpedo:
 Indica si los tubos de torpedos se han inundado.

Encendido/apagado de inundación del tubo de torpedo:
 Inunda los tubos lanzatorpedos. Cambia automáticamente cuando las armas se bloquean.

Botón de activación del panel de control de incendios:
 Baja el panel de control de incendios desde el techo para facilitar el acceso. (haga clic en con
ratón)

Indicador de timón:
 Indica la posición actual del timón.

Control de lastre de emergencia:
 En caso de emergencia, puede ser necesario que el Blackhawk
superficie rápidamente. El lastre de emergencia permite que el submarino salga a la superficie.
automáticamente en la mayoría de las condiciones.

Indicadores de eclosión:
 Hay 3 escotillas exteriores a bordo del U.S.S. Halcón Negro. El propósito
de los indicadores de escotilla es mantenerlo informado sobre si el
Las escotillas exteriores están abiertas o cerradas. Si un indicador está encendido, un
la trampilla está abierta.

Brújula analógica
 Muestra el rumbo de la brújula mediante la posición de una aguja en relación con
punto de la brújula que indica el norte verdadero.

Pantalla de visualización de coordenadas (indicador de latitud):
 Esta pantalla le presenta sus coordenadas de latitud actuales.
veces.

Indicador de plano de proa
 Indica el ángulo de inclinación del Plano de Proa.

Indicador de rumbo
 Muestra el rumbo de la brújula en números.

Pantalla de vista multipropósito
 Úselo para ver la selección de armas cuando use el Panel de control de fuego, también
Sirve como monitor de Circuito Cerrado de Televisión.

Indicador de velocidad del acelerador
A. Luces apagadas: acelerador detenido.
B. 1 luz: acelerador lento
C. 2 luces - Acelerador 1/3
D. 3 luces - Acelerador 2/3
E. 4 luces: acelerador a fondo
F. Todas las luces rojas: marcha atrás del acelerador

Indicadores del plano de buceo
 Indica la posición del plano de inmersión.

 -----------------------
  MISILES DE LA SALA DE TORPEDOS
 -----------------------

arpón
 El misil 'Harpoon' es un arma de rastreo por radar activo. Ofrece un
Ojiva de penetración/explosión de 1000 lb en rangos de hasta 150 náuticos
millas contra objetivos de barcos de superficie. Es propulsado por un cohete sólido.
propulsor y turborreactor sustentador, y después de alcanzar una altitud máxima
de 5.000 pies, emerge a alta velocidad subsónica.

TORPEDOS
Rayo
 El 'Sting Ray' se dirige activo/pasivo a 35 millas náuticas a 90
nudos. Lanza una ojiva de 1000 libras a una profundidad de 5000 pies.

Señuelo de torpedo Emerson Electric MK 2
 El torpedo señuelo se utiliza como contramedida contra un ataque. el
El señuelo emite una firma de sonido idéntica a la de la nave nodriza desde la que
se lanza. No es necesario apuntar a los señuelos.

 ---------------------
  EQUIPOS Y SISTEMAS
 ---------------------

Explosivos
 A bordo del barco se pueden encontrar explosivos plásticos para demolición submarina.
EE.UU. Halcón Negro.

tubos
 Los EE.UU. Blackhawk tiene cuatro tubos de torpedos delanteros que pueden usarse
para lanzar todas las armas.

Compartimiento de maquinaria
 El compartimento de maquinaria está formado por herramientas que se utilizan para reproducir piezas en
el caso de avería. También se pueden encontrar otros sistemas de soporte vital,
como sistemas de agua dulce, oxígeno y depuradores.

Sistema de agua dulce
 El agua de mar se desaliniza y luego se destila para eliminar los minerales. fresco
El agua se almacena para uso de la tripulación y para generar oxígeno.

Oxígeno
 Se bombea agua dulce al generador de oxígeno de alto amperaje (1050 amperios)
La electricidad separa el hidrógeno del oxígeno. Se bombea hidrógeno
por la borda y el oxígeno se almacena en un banco de oxígeno a alta presión
botellas. El oxígeno se purga a la atmósfera según sea necesario.

Depuradores
 Varios gases en la atmósfera se mantienen en niveles aceptables.
filtrando el exceso.

Compartimento nuclear
 Reactor S6G refrigerado por agua a presión de General Electric. dos engranajes
turbinas, un eje. Debido al peligro extremo de la exposición a la radiación en
En el compartimento del reactor nuclear no se permite la entrada.

 ----------------------------------------------
  ESTRATEGIA DEFENSIVA (CUANDO EL ATAQUE ES INMINENTE)
 ----------------------------------------------

Preparándose para el ataque
 Si crees que el ataque es inminente, es muy importante reaccionar.
¡rápidamente! Las siguientes sugerencias le ayudarán a sobrevivir su
submarino y tripulación.

Ejecutar en silencio
 La clave para la supervivencia de los submarinos es la evasión mediante el 'sigilo' o el silencio
corriendo. Los EE.UU. Blackhawk está equipado con lo último en electrónica.
transductores de eliminación de ruido que se encuentran en varios puntos a lo largo
el eje de la hélice. Los transductores están unidos a la carcasa de acero.
rodeando el eje. Captan ondas sonoras generadas que se alimentan
en una computadora. La computadora crea exactamente el sonido de fase opuesta.
onda que anula el ruido. Esto mejora mucho el silencio.
corriendo; sin embargo, el transductor sólo es efectivo si el submarino está
operado a velocidades de 5 nudos o menos.

Soñar
 La sonda pasiva es imprescindible, porque la sonda activa delatará su
posición. Tan pronto como sea posible, confirma una localización en el objetivo enemigo.

Armas
 Primero debes seleccionar un arma. Cuando se utilizan misiles arpón y Sting
Ray Torpedoes primero DEBES fijar tu objetivo. Recuerde que un
El lanzamiento de un arma puede revelar temporalmente tu posición durante el silencio.
corriendo. 
El torpedo señuelo se puede utilizar para atraer el fuego enemigo si está siendo atacado.

Sumérgete profundamente
 Bucear profundamente y cambiar de rumbo ayudará a tus tácticas de evasión. en algunos
En ocasiones, el terreno del fondo ayudará a ocultar su posición.

Capas de inversión
 Una capa de agua que está más caliente que el agua circundante se llama
una capa de inversión. Una capa de inversión detectará señales de sonar de
arriba.

 ---------------------
  TERMINOLOGÍA DE LA MARINA DE EE. UU.
 ---------------------

Sí, sí, sí señor.
Torpedo de pescado
Popa Parte trasera del barco
Popa Cerca, hacia o en la popa de un barco
Proa Frente del barco
Babor Lado izquierdo del barco
Estribor Lado derecho del barco
Aviones de popa Submarinos aviones de buceo de navegación trasera
Aviones de proa Submarinos aviones de buceo de navegación frontal
Timón Sumbmarines control de navegación izquierda/derecha
Tanques de lastre Controles de buceo y salida a superficie
Tubos de inundación Tubos de torpedo de inundación en preparación para el lanzamiento
Tablero verde Todos los sistemas de la sala de control listos para bucear.
Escotilla Pasaje para entrar, salir o atravesar el submarino
Tornillos Hélices para barcos
Firma Identificando barcos a través de su sonido único
Sonar activo Envío de ondas sonoras activas
Escucha pasiva del sonido creado por otros barcos.
Ping Sonido de sonda activa

 ----------------------
  PROCEDIMIENTOS DE PRIMEROS AUXILIOS
 ----------------------

Reanimación cardiopulmonar (RCP)
 La RCP es una técnica de emergencia para salvar vidas. Para entender cómo la RCP puede
sostener la vida, considere estas dos definiciones de muerte:

A. Muerte clínica: los latidos del corazón y la respiración se han detenido. esto es
también conocida como muerte cercana o aparente, y puede evitarse o
invertido. La 'Muerte Súbita' es una muerte clínica repentina e inesperada. Algunos
Las causas comunes de muerte súbita son:
Paro cardíaco
Descarga eléctrica
ahogándose
sobredosis de drogas
asfixia
Reacciones alérgicas graves.

B. Muerte Biológica - Muerte cerebral permanente por falta de oxígeno.
Durante los primeros minutos de la muerte clínica, se inició rápidamente la RCP.
puede devolver a la víctima a la vida productiva. Sin RCP, biológica
ocurrirá la muerte. Rapidez en el inicio de la RCP y en la especialización
La atención médica a la víctima son las claves para salvar vidas.
 Cuando la RCP se inicia en 4 minutos, las posibilidades de que la víctima se vaya
el hospital con vida son cuatro veces mayores que los de una víctima que
no recibe RCP hasta después de 4 minutos.
Como socorrista que actúa de buena fe, debe recordar que una vez realizada la RCP
ha comenzado, podrá detenerse sólo cuando:
1. La víctima se recupera
2. Otra persona capacitada se hace cargo
3. Estás demasiado agotado para continuar

La reanimación cardiopulmonar incluye tres técnicas básicas de rescate, la
ABC de la RCP: vías respiratorias, respiración y circulación.

Vía aérea: la primera acción para una reanimación exitosa es inmediata
apertura de la vía aérea. Es importante recordar que la parte posterior del
La lengua y la epiglotis son la causa más común de alteración de las vías respiratorias.
obstrucción en la víctima inconsciente. Desde la lengua directamente, y
la epiglotis indirectamente, se unen a la mandíbula inferior, inclinando la
cabeza hacia atrás y moviendo la mandíbula inferior (barbilla) hacia adelante se levanta la lengua y
la epiglota desde la parte posterior de la garganta y generalmente se abre
vía aérea.
Respiración: cuando la respiración se detiene, el cuerpo solo tiene oxígeno.
permanece en los pulmones y el torrente sanguíneo. No tiene otra reserva de oxígeno.
Por lo tanto, cuando la respiración se detiene, se produce un paro cardíaco y la muerte rápidamente.
sigue. La respiración boca a boca es la forma más rápida de conseguir
oxígeno a los pulmones de la víctima. Hay oxígeno más que suficiente en el
aire que se respira hacia la víctima para abastecer al menos parcialmente su
necesidades. Se debe realizar respiración boca a boca hasta que la víctima pueda respirar.
por su cuenta o hasta que profesionales capacitados se hagan cargo.
 Recuerde: Si el corazón de la víctima late, usted debe (1) mantener un
abra las vías respiratorias y (2) respire (para la víctima adulta) una vez cada 5 segundos
(12 veces por minuto). Si el corazón de la víctima no late, usted
tener que realizar respiración boca a boca más respiración torácica.
compresiones.
Circulación: la tercera habilidad de la RCP son las compresiones torácicas, que el
Reemplazar los latidos del corazón de la víctima. Mantienen algo de flujo sanguíneo hacia
los pulmones, el cerebro, las arterias coronarias y otros órganos importantes. En cualquier momento
Se realizan compresiones torácicas, se debe realizar respiración boca a boca.
también realizarse.

NOTA: LA SIGUIENTE PAUTA DE REALIZACIÓN DE RCP (UN HOMBRE) FUE TOMADA DE
EL 'MANUAL SALVA CORAZONES' DE 1987 DE LA ASOCIACIÓN AMERICANA DEL CORAZÓN.

1. Acueste a la víctima boca arriba (la cabeza no debe estar por encima del nivel del corazón)
2. Agite y grite para establecer la capacidad de respuesta
3. Pida ayuda
4. Establezca la vía aérea (abra la boca y barra con los dedos)
5. Mira. Escuche y sienta (busque el aumento del pecho, escuche la respiración,
   Sienta la respiración con la mejilla.)
6. Respire bien dos veces (después de inclinar la cabeza hacia atrás y abrir la boca)
7. Repita el paso 5.
8. Verifique el pulso durante 5 a 10 segundos.
9. Después de los pasos anteriores y aún sin signos vitales, comience las compresiones.
   Posición Talón De Las Manos Aprox. 3" por encima del extremo del esternón.
   Comprima el pecho 1 1/2-2' a un ritmo de 100 veces por minuto. el
   La relación entre compresiones y respiraciones (para 1 persona) es 15 compresiones
   A 2 Respiraciones. Verifique el pulso cada minuto. Continúe el paso 8 hasta
   Se restablece la respiración y el pulso o hasta que llegue ayuda competente
   Llegó para aliviarte.

 -------------------------
  CÓMO LEER ESTE MANUAL
 -------------------------

 A lo largo de este manual utilizaremos las siguientes formas de representar
información:
LOS COMANDOS DEL MENÚ estarán EN MAYÚSCULAS.
Ejemplo: GUARDAR, RESTAURAR, SALIR, PAUSAR EL JUEGO

TENGA EN CUENTA: si hay un archivo README en el disquete de su juego. puede
contener información e instrucciones importantes que no estaban disponibles
en ese momento la documentación y otros materiales para este juego fueron
impreso. No revisar el archivo README antes de instalar el
El programa puede causar resultados inesperados durante la instalación, carga o
jugando el juego.

 ---------------------
  INSTALANDO EL JUEGO
 ---------------------

Nota: CAMBIA EL NOMBRE de tus copias de todos los discos del juego para eliminar las palabras
'COPIA DE' del nombre del disco. Si no se eliminan las palabras 'COPIA DE'
de los nombres de disco de TODAS las copias, el sistema continuará preguntando
para el disco original y no ejecutará el juego.
1. Inicie su sistema con Workbench e inserte el Disco 1 de su Sierra
   juego.
2. Haga doble clic en el icono del disco, luego haga doble clic en INSTALAR
   icono.
3. Siga las indicaciones en pantalla y elija su selección con el mouse.
   haciendo clic una vez en el elemento.
4. Se te preguntará si deseas instalar el juego en tu disco duro.
   Si no deseas que el juego se instale en tu disco duro,
   seleccione SÍ.
5. Usando el mouse, seleccione la unidad en la que desea instalar el
   juego.
6. Siga las instrucciones que aparecen en pantalla para completar la instalación.

 ----------------------
  INSTRUCCIONES DE CARGA
 ----------------------

De disquetes:
1. Si tienes menos de 1 megabyte de memoria para tu Amiga, enciende tu
   Apague el sistema y desconecte todas las unidades externas.
2. Inserte el Disco 1 en la unidad DF0:.
3. Encienda su sistema.

Desde el disco duro:
1. Cargue Workbench y haga doble clic en el icono de su disco duro.
2. Haga doble clic en el cajón de SIERRA GAMES.
3. Haga clic en el cajón del juego Sierra que desee.
4. Haz clic en el ícono del juego.

 -----------------------
  MOVER TU PERSONAJE
 -----------------------

 Puedes mover tu personaje en la pantalla con las teclas [Flechas], las
teclado numérico, el joystick o el ratón. Para detener la acción de tu personaje
paso con el teclado presione el número 5, o presione el último utilizado
tecla de dirección nuevamente. No intentes mover al personaje manteniendo presionado
hacia abajo la tecla de dirección. Esto hará que el personaje comience y se detenga.
continuamente, lo que resulta en un progreso muy lento.
Usando el mouse, coloque la flecha donde desea que se ubique el personaje.
mover, luego haga clic con el botón izquierdo del mouse.

Menús
 Cuando presionas [Esc], aparecerá una barra de menú en la parte superior de tu pantalla.
con varios menús que se pueden abrir para ralentizar las opciones de comandos
disponible para usted.

Teclas para utilizar en los menús
 Utilice las teclas [Flecha] izquierda y derecha para abrir un menú, y las teclas arriba y
Presione las teclas [Flecha] hacia abajo para resaltar elementos dentro de un menú.
Presione [Entrar] para seleccionar un comando resaltado.
Pulsa [Esc] para volver al juego sin elegir un comando.

Control de velocidad del juego
 En ocasiones puede resultar útil reducir la velocidad de la animación del juego.
para sortear un tramo complicado u observar algo más
cuidadosamente. En otras ocasiones, es posible que desees acelerar las acciones del juego.
Para aumentar o disminuir la velocidad de la animación, elija MÁS RÁPIDO o MÁS LENTO en
menú Velocidad, o use la tecla [+] para aumentar la velocidad, la tecla [-] para
disminuir la velocidad, o la tecla [=] para volver a la velocidad normal de la animación.

 --------------------------------
  Atajos para comandos comunes
 --------------------------------

 Puede utilizar las teclas de función y control para atajar muchas funciones comunes.
comandos.

[F1] Ayuda
[F2] Activar/desactivar el sonido
[F3],[Barra espaciadora] Repetir comando anterior
[F5] Guardar juego
[F7] Restaurar juego (guardado)
[F9] Reiniciar juego (desde el principio)
[Pestaña] Inventario
[Ctrl-I] Inventario
[Ctrl-P] Pausar el juego
[Ctrl-Q] Salir del juego
[+] Aumentar la velocidad de la animación
[-] Disminuir la velocidad de la animación
[=] Velocidad de animación normal
[Ctrl-V] Cambiar volumen

 --------------------
  USANDO SU TECLA TAB
 --------------------

 Mientras juegas juegos de Sierra, tu tecla [Tab] realizará dos funciones principales.
funciones. Lo usará para revisar los artículos en su inventario y
también (si no estás usando un mouse) para seleccionar opciones de ciertos
menús. Los siguientes menús requerirán el uso de la tecla [Tab] para
resaltando opciones de menú:

Menú...................Elija entre
Reiniciar juego....Reiniciar, continuar
Salir del juego................Salir, no salir
Guardar juego................Guardar, cancelar, cambiar directorio
[Cuadro de mensaje de muerte]......Restaurar, reiniciar, salir

Usando el mouse (opcional)
 Para mover tu personaje usando el mouse, coloca la flecha donde
desea que el personaje se mueva, luego haga clic en el botón izquierdo del mouse.

Reescribir comandos
 Si desea repetir un comando, seleccione RETYPE en el menú ACCIÓN o
presione la [BARRA ESPACIADORA] o [F3].

inventario
 Si desea ver los artículos que lleva, seleccione INVENTARIO en
Para acceder al menú Acción, presione [Ctrl-I] o presione la tecla [Tab]. una lista de los
Se mostrarán los artículos que lleva. Para observar más de cerca una
elemento, utilice las teclas [Flecha] para resaltar el elemento y presione [ENTER]. un
Una imagen del artículo, junto con una breve descripción, aparecerá en
tu pantalla. Presione [ENTER] o [ESC] para reanudar la reproducción.

Pausar tu juego
 Si deseas pausar el juego, selecciona PAUSA en el menú Acción, o
presione [Ctrl-P]. Presione [ESC] o [ENTER] para reanudar la reproducción.

Guardar tu juego
 Si deseas guardar tu juego, selecciona GUARDAR en el menú Archivo, o
presione [F5]. Para permitir errores de juicio y exploración creativa,
Le recomendamos que guarde con frecuencia el juego en curso y que
guardas varios juegos diferentes desde diferentes puntos mientras juegas. tu
Siempre querrás guardar tu juego antes de encontrarte con posibles
situaciones peligrosas. También deberías guardar tu juego después de haberlo hecho.
logrado avances significativos.
Tenga en cuenta: si está reproduciendo desde disquetes, debe tener un
disquete formateado listo antes de poder guardar un juego. Dado que cada disco
sólo puede albergar un número limitado de juegos, le recomendamos que tenga
más de un disco formateado, para asegurar espacio adecuado para
guardar el almacenamiento del juego.
 Si elige guardar juegos en su disco duro, le sugerimos que
cree uno o más directorios o carpetas para guardar juegos en su disco duro.
Consulte las instrucciones de su computadora para crear directorios o carpetas.
Puedes nombrar tus juegos guardados usando frases estándar en inglés. Para
Por ejemplo, si estás parado en una playa de arena, puedes llamar a tu juego
"parado en una playa de arena", o simplemente "playa".

Restaurando tu juego
 Seleccione RESTAURAR en el menú Archivo o presione [F7]. Se le solicitará
para seleccionar el juego que deseas restaurar. (En un sistema de una sola unidad, usted
se le pedirá que inserte el disco para guardar el juego). Resalte lo deseado
juego y selecciona RESTAURAR. Si el juego que deseas restaurar está en un
directorio diferente, seleccione CAMBIAR DIRECTORIO.
Tenga en cuenta: si no tiene un mouse, use la tecla [Tab] para alternar
entre RESTAURAR y CAMBIAR DIRECTORIO.

Salir de tu juego
 Para detener la reproducción, seleccione SALIR en el menú Archivo o presione [Ctrl-Q].

Reiniciar tu juego
 Si deseas reiniciar el juego en cualquier momento durante el juego, selecciona
REINICIAR desde el menú de archivo, o presione la tecla [F9]. El juego comenzará
nuevamente (INSERTAR INFORMACIÓN ESPECÍFICA DEL JUEGO).

Comunicándose con el nombre en clave: ICEMAN
 Generalmente puedes interactuar con el juego escribiendo comandos simples.
que consta de tan solo un sustantivo y un verbo. Por ejemplo, el comando
sentarse en la silla se puede acortar para sentarse en la silla, o
incluso sentarse. A menos que se indique lo contrario, siga todos los comandos escritos
con [ENTRAR].
 Muchos personajes del juego tendrán información de un tipo o
otro para ti. Para hablar con un personaje, escriba: hablar con [personaje] (por ejemplo: hablar con el hombre.
 Es posible que encuentres objetos que necesites en el camino. Para tomar un objeto,
tipo: tomar u obtener [objeto]. Por ejemplo, tome la nota.
Necesitarás utilizar los objetos que adquieras a medida que exploras. tu puedes
Pruebe diferentes cosas, como escribir: use el [objeto] o dé el
[objeto] a [personaje]. Diferentes enfoques para resolver un rompecabezas pueden
lograr un resultado diferente.
 Presta mucha atención a los detalles. Para examinar objetos, escriba mirar el
[objeto], (por ejemplo:mira la tabla), o presiona [Ctrl-L], luego
escriba el nombre del objeto.
 Para obtener una descripción general de la habitación o escena actual, escriba mirar
o use el mouse para elegir MIRAR en el menú.
 Aparecerá una ventana de mensaje después de ingresar cada comando y al
otros momentos durante el juego. Cuando hayas leído el mensaje, pulsa
[ENTER] para eliminar la ventana y reanudar la reproducción.

CODENAME ICEMAN entiende muchos verbos comunes. Aquí hay algunos que podrías
prueba:

	PREGUNTAR SOLTAR BUSCAR DECIR
	COMPRAR COMER JUGAR SENTARSE
	LANZAR SUBIR OBTENER EMPUJAR
	TOMAR USAR CERRAR DAR
	LEER PARAR CAMINAR BEBER
	CARRERA ABIERTA

MIRA por todas partes. Explora a fondo tu entorno. puertas abiertas y
cajones, buscar debajo y detrás de las cosas objetos valiosos y
pistas. Mire de cerca todos los objetos que encuentre o pueda perderse.
detalles importantes.

EXPLORA cada área del juego con mucho cuidado. Busque en todas las áreas del
juego. ¡¡Cuidado!! ¡Hay muchos peligros esperándote!

DIBUJA UN MAPA a medida que avanzas en el juego. Toma nota de cada área
que visitas, e incluye información sobre los objetos encontrados allí y
zonas peligrosas cercanas. Si omite un área, es posible que se pierda algo importante.
pista!

OBTÉN objetos que creas que necesitarás. Te encontrarás con una serie de
objetos que pueden serte de utilidad más adelante. Puedes ver un inventario de
elementos disponibles presionando la tecla [Tab] en cualquier momento.

UTILIZA los elementos que has recogido para resolver problemas en el juego o para
te ayudará a progresar y descubrir más pistas.

TENGA CUIDADO y permanezca alerta en todo momento en que pueda ocurrir un desastre en el
el más improbable de los lugares.

GUARDA TU JUEGO CON FRECUENCIA, especialmente cuando estés a punto de probar algo.
nuevo o potencialmente peligroso. De esta manera, si sucediera lo peor, usted
No tendrás que empezar de nuevo desde el principio. guardar juegos en
diferentes puntos del juego, por lo que podrás volver a un
punto deseado en el juego. En efecto, esto le permitirá viajar
retrocede en el tiempo y haz las cosas de manera diferente si lo deseas.

NO TE DESANIMES. Si llegas a un obstáculo que parece
Insuperable, no desesperes. Dedique algún tiempo a explorar otra área,
y volver más tarde. Cada problema en el juego tiene al menos uno.
solución, y algunos tienen más de una. A veces resolver un problema
manera hará que sea más difícil resolver la siguiente y, a veces, hará que
es más fácil. Si te quedas atascado, puedes intentar retroceder a una versión anterior.
punto del juego y luego elegir un camino diferente. Si todo lo demás falla,
Puedes ver la solución para este juego creado por LEGION, ¿entiendes?

TRAE ALGO DE AYUDA. Puede que le resulte útil (y divertido) jugar
juego con un amigo. Dos (o más) cabezas piensan mejor que una en
Interpretar pistas y resolver problemas.

 --------------
  NUEVAS CARACTERÍSTICAS
 --------------

Nota: Codename Iceman presenta un sistema de juego nuevo y mejorado para
interfaz sencilla. Estas son algunas de las mejoras que creemos que podrás
apreciar:

1. MIRAR: si simplemente escribes mirar en cualquier habitación, verás
obtener automáticamente una descripción de los objetos directamente delante de
tu personaje. Si escribe, mire [persona] u [objeto], y
tu personaje no está frente a esa persona u objeto, tu personaje
Gira para mirar a la persona u objeto antes de que el juego te dé una
descripción.

2. OBTENER, HABLAR, TOMAR (comandos distintos de "Mirar"): en algunos casos,
Es posible que desee hablar con una persona o conseguir un objeto que no esté directamente en
frente a ti. Anteriormente, el juego podría haber respondido diciendo
"No estás lo suficientemente cerca". Con el sistema de juego mejorado de ICEMAN, si
tu personaje no está lo suficientemente cerca, automáticamente se acercará
la persona u objeto antes de cogerlo o hablar con él.

3. PUERTAS: la mayoría de las puertas del juego se abrirán automáticamente cuando tu
El personaje se acerca a ellos. Esto elimina escribir repetidamente abrir
puerta.

4. MOVER TU PERSONAJE - Para caminar fácilmente hasta un punto visible en tu
pantalla, escriba caminar hasta el objeto. Tu personaje automáticamente
dirigirse al punto deseado. Mover a tu personaje generalmente es
más fácil con el sistema de juego mejorado.

FIN DEL MENSAJE 

¡ADIÓS!

--------------------------------------------------------------------------
                              Nombre en clave: ICEMAN
                                  Libro de códigos

	  Escrito por: The Ringwraith Proporcionado por: Twilight Zone


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

Página 5:

	EE.UU. CUÁNDO LEER FOTO PERDIDA CONTACTAR EN
	ENVIAR SEPARADO COLOCAR MOVIMIENTO VITAL PARA
	DICIEMBRE DESTRUYE PERSONAS DE ADMISIÓN A
	ENCUENTRE EL TIEMPO PARA PASAR SOBRE LA LÍNEA QUE QUIERE CON
	EXPOSICIÓN DEL SERVICIO MARINO Y DE SOMBRA COONTZ
	RELOJ INTRODUCCIÓN ARMAMENTO MÁS CERCANO
	LA DECISIÓN SE JUSTIFICA BAJO MAÑANA ES
	CADA GRADO DE PLATA


Página 7:

	EL PRÓXIMO EXTRAÑO COMUNICADO DE ALGUNA MANERA
	ÚLTIMA PERO LAS ACTIVIDADES SE HACEN CONFIDENCIALES
	PRIMERO ANUNCIE EL DINERO SI TIENE LAS ARMAS ADECUADAS
	PUEDE DERROCAR LOS CRUCES DE ROLLO DE ACTUALIZACIÓN
	LA SERIE 170 COSA PASARÁ DESPUÉS
	GRAN SELLO CAER CURSO DE ZAPATO MAYO
	PRECAUCIÓN ARENA SUPERIOR RATÓN RÍO LUNA BARCO


Página 9:

	SOÑAR QUE OTRO PUEDE VER CARA 50 NOTICIA OFICIAL
	AGENTE CON ALGUIEN LOCALIZA WICK SIX 1000
	LATITUDE QUEEN TELEVISIÓN MIENTRAS SE JUEGA
	LAS COSAS ABIERTAS SE MIRARÁN EN GRADOS
	OÍDO RODAMIENTO DIEZ 28 NM MARAVILLOSO AÚN ES
	FUNCIÓN ERRÁTICA HAY ESPADA RUSA
	DIRECCIÓN CONTACTO BOTÓN SUPERFICIE DEL TAZÓN
	DOS TIENDAS


Página 11:

	INSTRUCCIONES PARA ACENTAR CON PARK REDWOOD
	MISIÓN MUERTA BAJO ALLÍ 4100 EXTREMO 32 GRANDE
	CERRADURA CAPITAL TIPO PESCADOR NECESARIA
	CALIFORNIA PUEDE BOTELLA TELÉFONO OCÉANO APAGADO
	AÑO CITA HECHA LLAMADA CAPUCHA VIEJO NIÑO
	LONGITUD AGUA NADA PARA USO NOCHE
ENGANCHE MEDIO PIE EN PING 7575/386


Página 14:

	DENTRO DE NOMBRE AL DIRECTORIO PUBLICADO
	MENSAJE TÁCTICA GENÉRICA ENTENDER EL CÓDIGO
	SEÑAL DE NÚMERO PITIDO DE PÁGINA EQUIVOCADO COMO SU
	COLUMNA LÍQUIDA U2 EN GUERRA DE TARJETAS DE BANNER DE ARENA
	INSIGNIA MEMBRESÍA SO WAR BOX CLUB MANTO
	HASTA EL 24 DE ENERO DE 2000 CINTA DEL PROYECTO DE PANTALLA
	DE MEDALLA USS DESARROLLO MAR


Página 15:

	TOQUE LOS CÁLCULOS DE DESPLAZAMIENTO LOGRADOS PUEDEN
	HECHIZO DE PALABRA DEL PASTEL DE PESCADORES DE DIRECCIÓN
	DONACIÓN DE BARCOS CONJUNTO TELÉFONO LLORO PERFORACIÓN
	CASA DE LA MUERTE HASTA QUE NET SENTIR QUE DEBEN 35
	SIEMPRE COSTA ZONA DIFÍCIL 10 ELEFANTE
	DEMASIADO UN ARCHIVO DE VALOR MUY PEQUEÑO EN
	MÁS IDEA PARA SER MANERA DIRECTA DE DESCUBRIR


Página 17:

	CAN ESTRECHO DEL INDIO ARIZONA 2700/56/000
	CREA LA LUZ EXPUESTA BLUE ND ALPHA ONE
	PATRULLA DE TANQUES. PEAJE INCENDIO MOJANDO MERLIN ONE
	DIEZ CUELGAN TAL 20 GRUPO MÁS GRANDE OCÉANO CLARO
	DAVID QUITA PAPEL POR AYUDA A LAS HORAS NECESARIAS
	ELECCIÓN DE HERRAMIENTA RESTO DEDICADA 5 NM
	LÁMPARA DE FIESTA