COHORTE: LUCHA POR ROMA
Presentado por Belgarath

INSTRUCCIONES DE CARGA 

CARGANDO-AMIGA 
Para cargar el juego, inserta el disco del juego en el disco de tu Amiga. 
unidad y luego encienda su computadora. El juego se cargará automáticamente. 
matemáticamente. 

CARGANDO-ATARI ST 
Inserte el disco del juego en su unidad de disco, luego encienda su 
computadora. Luego haga doble clic en el archivo COHORT.PRG para cargar el 
juego. 

VERSIÓN PARA PC IBM 
INSTRUCCIONES DE CARGA (DISCO) 
Inserte su disco DOS en la Unidad A: y encienda su 
computadora. En el indicador A:\, reemplace su disco DOS con el 
Disco de Fighting for Rome apropiado y escriba: COHORTE [ENTRAR]. 

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO 
En el indicador C:\, cambie a su unidad A: o B: y escriba INSTALAR 
[ENTRAR]. Esta instalación creará un subdirectorio en su C: 
unidad, denominada COHORTE. Para iniciar el juego una vez instalado en 
su unidad C:, escriba lo siguiente: 

CD\COHORTE [ENTRAR] 
COHORTE [ENTRAR] 

TUTORIAL     
Introducción    
Luchar por Roma es un juego de guerra. A diferencia de muchos otros juegos de guerra, 
sin embargo, es extremadamente fácil de aprender y jugar. Recién llegados a 
Los juegos de guerra por computadora pueden encontrar útil este tutorial: guía el 
jugador a través de los pasos necesarios para comenzar un juego. 
Recomendamos que las personas comiencen inicialmente un juego y simplemente jueguen. 
acostumbrarse al sistema de control de iconos. Puedes fácilmente 
reinicia el juego cuando te sientas listo para hacerlo. este tutorial 
El objetivo es simplemente ayudarte a comenzar con un juego. Aún necesitarás 
consulta las instrucciones para completar tus conocimientos sobre el  
sistema.        

  
Para entrar directamente en la batalla, haz clic en el logotipo de Impresiones en
aparecerá la pantalla de título y entrarás en el MODO ARCADE. 
Esto significa que la computadora seleccionará automáticamente dos
ejércitos y, un, escenario, y automáticamente establecerá ambos ejércitos 
marchando uno hacia el otro. Solo únete y da tu lado 
¡Pide cuando quieras o siéntate y mira la diversión! 

Seleccionar una batalla 
Primero, carga el juego y haz clic en la bandera de tu país. 
Luego debes decidir qué batalla jugar. Esto significa seleccionar 
un Terreno y la composición tanto de tu propio ejército como de tu 
ejército oponente. 

La primera pantalla que se le presenta después de seleccionar haciendo clic en 
la bandera de EE. UU. es la pantalla de selección de terreno.  Para elegir un terreno, 
simplemente haga clic firmemente en el botón izquierdo del mouse cuando el mouse 
El puntero está sobre el tipo de terreno que desea elegir. La com- 
La computadora luego pasará a la pantalla de selección de ejército y esperará. 
para que elijas tu propio ejército. 

Aunque puedes definir tu propio ejército, lo más sencillo es empezar 
eligiendo uno de los ejércitos suministrados. Para hacer esto, simplemente haga clic 
en una de las filas superiores de números amarillos (1 a 8) que corren horizontalmente. 
cuenta a través de la pantalla. Debajo de cada ejército está el desglose 
de cuántos de cada tipo de soldado contiene ese ejército.  tu 
Ahora debes repetir el mismo proceso para seleccionar a tus oponentes. 
ejército. 

Preparando tu ejército para la batalla 
Simplemente puede hacer clic en el icono en la esquina derecha de la 
pantalla (la flecha amarilla) y la batalla comenzaría. si tu 
Al hacer esto, la fila de íconos desaparecerá y, después de un tiempo, el oponente 
El ejército entrante comenzará a moverse para atacarte. Puedes desplazarte 
la escena moviendo el puntero del mouse (en el cuadro de desplazamiento en la 
esquina inferior izquierda de la pantalla) en la dirección en la que 
desea desplazarse. Para volver a ingresar al modo de comando, simplemente haga clic firmemente 
en el botón izquierdo del ratón. Probablemente desee mover algunos de 
tus unidades primero, para producir tu propia formación y tácticas elegidas. 
tics.       
Al hacer clic en el icono del mapa (en la parte inferior de la pantalla), aparecerá 
el mapa estratégico. Una bandera representa cada unidad en el campo. 
Tus unidades son azules, las unidades enemigas rojas. Este mapa es muy útil. 
Completo: te muestra de un vistazo dónde están todas tus unidades y todos los 
unidades enemigas, lo que te permite determinar dónde te gustaría
para mover unidades. Para volver al modo de comando desde el mapa,
simplemente haga clic en el icono de la flecha amarilla. 

Para mover algunas de tus unidades, haz clic en la bandera en el mapa estratégico. 
que representa la unidad que te gustaría mover. Esto tomará 
a esa parte del terreno, donde deberías ver tu seleccionado 
unidad.  Haga clic en la base de esta unidad y debería ver el icono 
El panel aparece en la parte inferior de la pantalla con su unidad en el
medio del panel. Haga clic en el cuadrado de este panel de control 
que muestra su unidad y un panel de comando de unidad. debería 
aparecer en pantalla. Ahora haz clic en el sencillo.  
figura en la parte superior derecha 
esquina del Panel de Comando de la Unidad y luego nuevamente en la 
terreno. 

Acabas de ordenar a la unidad y a su grupo que avancen hacia 
el lugar en el que hiciste clic. Haga clic en la flecha amarilla en la parte inferior. 
panel de control y verá sus unidades moverse hacia ese lugar. 

Jugando el juego 
Haga clic en la flecha amarilla en el panel de control en la parte inferior de 
la pantalla para comenzar la batalla. El enemigo comenzará a moverse hacia 
formación muy pronto y, si no es provocado por tus fuerzas, atacará 
usted después de un rato. Todas tus tropas se darán vuelta y lucharán automáticamente. 
automáticamente si entran en contacto con cualquier unidad enemiga. en cualquier  
vez, puede abrir el panel de control nuevamente para brindar más comodidad. 
envía órdenes a tu ejército simplemente haciendo clic firmemente en el botón izquierdo del ratón. 
tonelada. Al hacer clic en el icono de la cruz roja en el panel de control, 
Aparece el Panel de Estadísticas, que muestra detalles de ambos lados casual-
vínculos hasta el momento. 

Cuando estés listo para reiniciar el juego, simplemente haz clic en el disco. 
icono en el panel de control. Luego haga clic en la flecha amarilla en la 
parte inferior del panel del disco que aparecerá en la pantalla. Luego haga clic 
en la palabra "AQUÍ" en la parte superior del panel. Ahora podrás 
para reiniciar el juego.

INSTRUCCIONES 
I. LAS FUERZAS - REPRESENTACIÓN 
A vosotros se os designa el ejército Azul, la Oposición el Rojo. 
Cada figura de infantería (una unidad) representa poco menos de 100 hombres, mientras que
las figuras de caballería representan cada una 50 soldados. 

La batalla se desarrolla en tiempo real: das tus órdenes al 
hombres, y la batalla continúa hasta que le dices que se detenga. tu puedes
luego da más órdenes y deja que la batalla se reanude.
No hay turnos, puedes dar tantas (o tan pocas) órdenes como quieras 
lo deseas. 

El campo de batalla tiene aproximadamente una milla de ancho por un tercio de 
milla de altura: mucho espacio para maniobras de flanqueo.

II. TIPOS DE UNIDADES 
Hay siete tipos diferentes de unidades de tropas: 

CABALLERÍA LIGERA Hombres desarmados sobre caballos desprotegidos 
                con arcos, las tropas más rápidas disponibles. 
CABALLERÍA MEDIA Hombres con armadura ligera/cuero crudo con
                caballos desprotegidos. 
CABALLERÍA PESADA Hombres con armadura y caballos blindados. 
ARQUEROS Infantería ligera sin armadura y con arcos. 
INFANTERÍA LIGERA Infantería ligera sin armadura y con hondas. 
INFANTERÍA MEDIA Hombres con una armadura ligera que cubre sólo una parte del
                el cuerpo. 
INFANTERÍA PESADA Hombres con armadura pesada. Las tropas más fuertes
                disponibles, pero también los menos móviles. 

III. GRUPOS AL MANDO 
Para facilitar el juego, puedes controlar unidades individuales o grupos. 
de 8 unidades a la vez. Todas las unidades de un grupo deben ser del mismo tipo. 
El número máximo de grupos permitidos por ejército es 12: el 
El mínimo es 6. Por lo tanto, un ejército puede representar cualquier lugar. 
entre 3.000 y 10.000 hombres, según su composición. 

Puedes dar órdenes a cada unidad individualmente (modo unidad) o a 
cada grupo (modo grupo). En el modo de grupo, cualquier orden dada a una unidad
se pasa automáticamente a sus compañeros de grupo 

IV.  TERRENO 
Haz clic en el terreno en el que deseas que se desarrolle la batalla. 
Hay 4 terrenos diferentes: 

CAMPO ABIERTO Área bastante abierta para la batalla bordeada por 
                 bosques en el noroeste y sur 
                 rincones orientales. 
EL PUENTE Un río de este a oeste domina la batalla.
campo con un solo puente. El río puede ser 
                 vadeado. 
DEFENSA DEL ACANTILADO El borde norte es un acantilado que conduce a 
                 el mar. Cualquier unidad que caiga por el acantilado es 
                 perdido. 
TERRENO DE COLINA Un terreno montañoso que dificulta el movimiento rápido. 
                 La caballería rompe el campo de batalla. 

V. COMPOSICIÓN DEL EJÉRCITO 
Puedes seleccionar uno de los ocho ejércitos predefinidos haciendo clic en uno 
de los números que aparecen en la parte superior de la pantalla. tu puedes 
También toma un ejército seleccionado al azar o crea tu propio ejército. a 
configura tu propia composición de ejército, haz clic en los iconos + o "-" para 
cada tipo de unidad. Tenga en cuenta que esto selecciona grupos de unidades: una figura 
de 4 para infantería media, por ejemplo, significa que tu ejército
Incluye cuatro grupos (de ocho unidades cada uno) de infantería media. tu 
no puede tener más de 8 grupos de cualquier tipo de unidad, o de cualquiera de los
siguientes combinaciones de unidades: 

Infantería ligera y arqueros 
Infantería media y pesada 
Caballería media y pesada 

Un ejército debe tener al menos 6 grupos pero no más de 12. 
También debes seleccionar el ejército de tu oponente usando los mismos tres 
opciones. 

Las diferentes opciones de terreno y la composición variable del ejército significan   
que podrás crear una gran variedad de conflictos de diversa dificultad. 
Para empezar, se proporcionan 20 escenarios (ver escenario separado). 
Tarjetas). 

VI. COMANDO DE TROPAS 
Sólo puedes dar órdenes mientras la batalla está en pausa. cuando tu 
Primero inicias el juego, la batalla se pausa hasta que haces clic en el 
Flecha continuar. Durante la batalla, simplemente haz clic firmemente a la derecha. 
botón del mouse para congelar la acción y traer el panel de control 
nuevamente en la pantalla. 

Panel de control general

Hay tres paneles importantes que se utilizan para controlar a tus hombres: 
1) el panel de Control general (la parte inferior de la pantalla), 
2) el panel de Comando de la Unidad (al que se accede desde el Control General 
panel) y 3) el panel de comando de unidad extendido (al que se accede desde
el panel de Comando de la Unidad).


VII. MODOS DE COMANDO INDIVIDUALES Y DE GRUPO
Seleccione si desea estar en modo unidad o grupo haciendo clic
en el segundo icono desde la izquierda. Una imagen de un solo soldado indica
modo unidad, mientras que una fila de soldados significa modo grupo. en
modo de grupo, cualquier orden que le des a un miembro del grupo se
ser seguido por todo el grupo. En modo individual, será solo
la unidad individual que ejecuta cada orden.

VIII. SELECCIÓN DE UNIDADES PARA PEDIDOS
Seleccione a qué unidad/grupo desea dar una orden haciendo clic
en ello. Al hacer clic en las flechas arriba y abajo a la izquierda y derecha de
el panel de control se mueve a través de tu ejército, unidad por unidad, usando
el número de identificación de cada unidad.

Una flecha roja apuntará a la pieza actualmente seleccionada y al correspondiente
La figura aparecerá en el cuadrado central del panel de control.
Haga clic en este cuadrado central para abrir el comando de unidad.
panel.

IX. ALTERANDO LA DIRECCIÓN
Haga clic en las flechas amarillas alrededor del cuadrado central para girar el
pieza para mirar en una dirección diferente.

X. MOVIMIENTO DE TROPAS
Hay dos formas de mover tropas:

un. CORTA DISTANCIA 
Haga clic en uno de los tres iconos de la derecha
lado derecho del panel de comando. el soltero
La figura representa un movimiento en marcha. el
dos figuras debajo indican Mover a una
Corre, mientras las tres figuras debajo de eso
indicar ¡Carga! Habiendo seleccionado el
velocidad haciendo clic en una de estas opciones,
El panel desaparecerá, revelando una imagen más grande.
zona del campo de batalla. Mueve el ratón
puntero a donde desea colocar la unidad o
grupo al que moverse y luego haga clic en el botón derecho
botón del ratón.

b. LARGA DISTANCIA 
Haga clic en el icono de Centurion (el que tiene
una espada levantada) para hacer aparecer el Extended
Panel de mando de la unidad. Esto incluye 4
flechas direccionales; simplemente haga clic en uno para
hacer que el grupo marche en esa dirección.


XI. DETENER EL MOVIMIENTO
Las tropas se detendrán automáticamente si:
un. Llegar a o cerca de su objetivo según lo establecido por el comando de movimiento CORTO,
O
B. Acércate al borde del campo de batalla si te envían con un movimiento LARGO,
comando, O
do. Encuentra un grupo enemigo, al que se enfrentarán automáticamente.

También puedes detener el movimiento haciendo clic en el ícono Stand (en el
parte superior izquierda del panel de control).

XII. FORMACIONES DE TROPA
Estos comandos afectarán a todo el grupo ya sea que estés en
modo de grupo o no. La pieza bajo mando formará el
Parte superior izquierda de la formación. Por ejemplo, con el único
comando de línea horizontal, las otras unidades en el grupo se alinearán
hasta la derecha del mismo.
Las formaciones disponibles del Comando y Unidad Extendida.
Los paneles de comando (a los que se accede a través del centurión) son:

PANEL DE COMANDO DE LA UNIDAD,
un. línea horizontal de una sola fila
B. línea vertical de una sola fila

PANEL DE COMANDO DE LA UNIDAD EXTENDIDA
un. doble fila - línea horizontal
B. doble fila - línea vertical
c. cuadrado


Una vez en estas formaciones, dar órdenes de movimiento en grupo
El modo hará que los grupos viajen en estas formaciones.  
Sin embargo, el desorden puede ocurrir si pasas por otros grupos o superas dificultades. 
terreno de culto.  

XIII.  ATRIBUTOS DE LAS TROPA 
Cada unidad tiene cinco atributos que están representados por iconos en 
en la parte inferior del panel de Comando de la Unidad. Yendo de izquierda a derecha, 
son: fuerza de ataque, defensa, fuerza, potencia de misil, 
Moral y Número de Hombres (en la unidad). Todos los atributos están clasificados. 
entre 1 (bajo) y 99 (alto). Al hacer clic en el icono de un atributo, 
El indicador en el lado derecho del panel de comando de la unidad mostrará 
indicar el nivel actual de ese atributo. 

Para ayudar con el reconocimiento individual, cada unidad tiene su propia 
I número de unidad que aparece junto al tipo de unidad en el Control 
panel. Sin embargo, esto aparece sólo si estás en el modo de unidad. si
está en modo grupo, el número del grupo al que pertenece la unidad 
pertenece. 
 
XIV.  MORAL 
La moral es extremadamente importante. Subirá si lo estás haciendo bien y 
cae si estás en problemas. Cuanto más baja sea tu moral, mayor será el 
probabilidad de que su unidad se escape. Es decir, salir corriendo del campo de batalla tomando 
no participar más en el conflicto.  No puedes dar órdenes a 
unidades en ruta. 

XV.  EFECTO DEL TERRENO 
El terreno debería jugar un papel muy importante en tus tácticas. 

Tipo de terreno Efecto de movimiento Efecto de batalla 

Árboles/Bosque Reduce la velocidad al caminar.     Reduce la efectividad de la Caballería. 
Piedras/Rocas Reduce la velocidad al caminar.     Reduce la efectividad de la Caballería. 
Río transitable. pero a pie.   Reduce los atributos de ataque y defensa. 
Unidades de acantilado que van por encima Ninguna. 
                  no tomará más parte     
                  en la batalla. 
Otras Unidades Transitable, pero formación Ninguna. 
                  es probable que se vea interrumpido. 
Colinas Reduce la velocidad.             Las unidades en terrenos más altos han aumentado.
                                             ataque y. atributos de defensa. 

XVI. REUNIÓN DE TROPAS
Las unidades con la mitad de fuerza se pueden combinar con unidades adyacentes del 
del mismo tipo que se encuentran en una situación similar. Para hacer esto, haga clic en 
el ícono Combinar en el panel de Comando de Unidad (el tercer ícono a la izquierda, en el medio). 
La unidad actualmente bajo mando se combinará con cualquiera o todas las unidades adyacentes.  
Nota: si la combinación de las unidades da como resultado que el número de hombres en la nueva unidad sea superior a 99, 
la nueva unidad no se formará. 

XVII. COMBATE MANO A MANO
Cuando unidades de fuerzas opuestas están adyacentes entre sí, 
Comenzará el combate cuerpo a cuerpo. Continuará hasta que
una de las unidades: 
un. retiros, O 
B. rutas, O
c. es aniquilado (es decir, ¡el número de hombres es inferior a 1!) 

El éxito depende de una combinación de factores: el avance
la fuerza de ataque de las unidades contra la fuerza de defensa de la oposición, 
su moral relativa, el número de hombres que quedan en cada unidad
y el terreno en el que se encuentran. Además, superando en número
tu oponente al tener más de 1 unidad adyacente al
unidad atacada aumenta enormemente tus posibilidades de victoria.

XVIII. MISILES
La infantería ligera, la caballería ligera y los arqueros tienen la capacidad de
disparando misiles. En Fighting for Rome, el disparo de misiles está automatizado.
Simplemente selecciona tu objetivo y tus unidades seguirán disparando. ellos
recargar automáticamente hasta que sean eliminados, derrotados o comprometidos
en combate cuerpo a cuerpo.

Para configurar un objetivo, abra el panel Comando de unidad y haga clic en
en el ícono del arquero en la parte superior. Aparecerá un mapa del campo de batalla.
con banderas rojas (enemigas) y azules (tuyas) que indican dónde están las unidades.
son. Un puntero rojo muestra dónde está la unidad seleccionada actualmente.
Simplemente mueve el puntero blanco sobre la base de las banderas rojas que
desea disparar y hacer clic! Todo el grupo de tus unidades apuntará a la
grupo al que se ha dirigido. Dispararán al grupo contrario incluso si
se alejan. Para apuntar a un objetivo diferente, simplemente repita el proceso.

La eficacia de tus disparos depende de la potencia de tus misiles.
(los arqueros son los mejores), qué tan lejos estás del objetivo, qué tan
cuánta armadura tiene el objetivo (las unidades con armadura ligera se ven afectadas
la mayoría) y cuántos hombres quedan en su unidad.


XIX. CAMPO DE VISIÓN
Al hacer clic en el icono del mapa en el panel principal, el campo de batalla
Aparecen con banderas azules y rojas que indican las posiciones de las unidades. esto
te permite imaginar el patrón general de la batalla y ajustarlo.
sus tácticas según sea necesario. Puedes acercarte a la batalla moviéndote
Coloque el puntero sobre el área que desea ver y haga clic.

En este modo mamá, la sección de atributos del comando de unidad
Aparecerá el panel. Haga clic en cualquiera de los atributos y los signos
Aparece sobre todas tus unidades dando su valor actual para esa
atributo. Esto te permite ver cómo están tus tropas.
a la altura de la lucha, dónde están tus debilidades y si necesitas
para reunir a cualquiera de ellos.

Además, en lugar de salir haciendo clic en la flecha amarilla,
haz clic en una de tus unidades y cuando regreses a la página principal
panel, esa pieza será la que esté bajo mando.

PISTA: Cuando tu ejército se disperse, usar este método es
la forma más rápida de recuperar el control de tus tropas.

XX. MODO BATALLA
Una vez que haya emitido todos sus comandos, haga clic en el botón amarillo
La flecha en el panel principal te pondrá en Modo Batalla, Tropas.
se moverá, se producirán peleas, se dispararán misiles: toda la batalla
ocurrirá ante tus propios ojos!

Puedes desplazarte por el campo de batalla moviendo el puntero del ratón.
en el cuadro de desplazamiento en la dirección en la que desea que se muestre la pantalla.
moverse. Las coordenadas se muestran en la esquina superior izquierda para que
puedes realizar un seguimiento de dónde estás. El primer dígito es el horizontal.
(X) distancia. la segunda vertical (Y). (0,0 es la esquina superior izquierda
del mapa).

En cualquier momento mientras observas el progreso de la batalla, puedes abrir
el panel de control. Por ejemplo, para emitir nuevos pedidos o monitorear
bajas, simplemente haga clic firmemente en el botón izquierdo del ratón y el
Aparecerá el panel de control.

XXI. ESTADÍSTICAS
Al hacer clic en el icono de la cruz roja en el panel de control aparecerá
la pantalla de estadísticas. Se te dice el número de hombres vivos, derrotados
y muertos para cada uno de los ejércitos. (El ícono superior representa vivir
unidades, la del medio, representa unidades en ruta, la de abajo
unidades aniquiladas). Si estás en grupo, modo en el que están las estadísticas.
unidades; Si estás en modo unidad, las cifras son números de hombres.

XXIII. MODO RÁPIDO
Al hacer clic en el ícono temporizador, accederá a Avance rápido-
Modo batalla. La batalla continúa y tú te mantienes actualizado.
Se habla de bajas, pero la lucha avanza a un ritmo más rápido. esto
te permite jugar un escenario rápidamente. Si el tiempo es corto,
simplemente emita comandos y entre en este modo; cuando las bajas 
empieza a suceder, o estás empezando a perder: sal y modifica tu 
tácticas! Para salir de este modo, simplemente haga clic con el mouse. 

XXIII. REINICIAR 

Para reiniciar un juego en cualquier momento durante una batalla, haz clic en el disco 
(en el panel de control) y luego las flechas amarillas en el disco 
Panel. Luego se te dará la opción de salir del escenario y
reiniciar la simulación. A menos que hayas guardado el juego en el disco. 
ya, el juego actual en curso se perderá. 

XXIV. GUARDAR Y CARGAR JUEGOS 
Simplemente haga clic en el icono del disco en el panel de control y siga las 
instrucciones. Primero asegúrese de tener un disco formateado disponible. 

XXV. TIPOS DE UNIDADES DE SOLDADOS 
Como guía para el recién llegado, aquí hay un breve análisis de la 
fortalezas/debilidades de las unidades bajo su mando y 
algunos consejos sobre cómo podría usarlos.

INFANTERÍA LIGERA 
Ser el soldado de infantería más rápido y con una
capacidad de misiles, esta fuerza es ideal para 
acosar al enemigo y superar en maniobras 
ing el más lento, más fuertemente blindado 
unidades. Antes de atacar pesado o medio 
tropas, intenta ablandarlas con poco y 
ejecutar tácticas: golpéelos con algunas voleas, 
retírese y luego repita el proceso.

INFANTERIA MEDIA 
Buena unidad de propósito general: sin misiles
capacidad, pero lo suficientemente fuerte como para 
Vive conflicto con la mayoría de las tropas.

INFANTERÍA PESADA
La unidad más fuerte y eficaz. 
pero también el más lento y sin misil.
capacidad. Podría ser susceptible a bit 
y ejecutar ataques, por lo que es sensato utilizar un 
combinación de fuerzas más ligeras también, para
Protégete contra el enemigo que explota esto. 
debilidad. 

ARQUEROS 
Debe evitarse el combate cuerpo a cuerpo. Lugar 
ellos detrás de alguna infantería blindada y 
Úsalos para debilitar al enemigo. 

CABALLERÍA LIGERA 
Como infantería ligera, pero con mayor velocidad. 
y capacidad de combate inferior.

CABALLERÍA MEDIA 
Bueno para frenar el avance del 
enemigo o flanquearlo. 

CABALLERÍA PESADA 
Lo suficientemente fuerte como para usarse como banda de choque. 
para entregar tropas de combate. 

XXVI. OBJETIVOS-FIN DEL JUEGO 
Tu objetivo en Fighting for Rome variará dependiendo de 
qué escenario juegas. Las tarjetas de escenario proporcionadas dan detalles.
de cada objetivo. mientras que, para sus propios escenarios personalizados, usted 
Debes fijar tus propios objetivos. Normalmente, estos objetivos consistirán en 
consistir en mantener el terreno, generalmente un puente o una posición en la cima de un acantilado, o 
tomando posiciones opuestas y derrotando a los ejércitos enemigos. 

El juego finaliza cuando se cumple la primera de las siguientes condiciones: 

El tiempo se acaba (como lo muestran las arenas del tiempo que se escapan). 
ver el cronómetro en el panel de control) 

O  

Uno de los lados está diezmado, reducido a sólo un par de 
unidades 

Al finalizar el juego (según lo notificado por la computadora), se le mostrará 
las posiciones finales de cada bando, utilizando el mapa estratégico.  Ningún vencedor 
es proclamado por la computadora. Depende de usted decidir si alguna 
Surgió el ganador o si simplemente hubo una victoria pírrica. 

LUCHA POR ROMA     
ANTECEDENTES HISTÓRICOS 
I. El Imperio Romano 
Los romanos construyeron uno de los primeros y posiblemente el mejor imperio. 
en la historia. Sin duda, estaban muy avanzados, construyendo 
carreteras de extraordinaria calidad, calentar edificios y crear 
un sistema legal sofisticado. Y por supuesto, sus ejércitos estaban 
extremadamente fuerte y, inusualmente para la época, muy bien- 
disciplinado. 

Roma fue una civilización extraordinaria para su época y a pesar 
muchas prácticas bárbaras, ha hecho al mundo considerablemente más rico para 
eso. Muchos idiomas modernos, incluido el inglés, se basan en gran medida 
sobre el latín, la lengua de Roma. 

II. El ascenso del Imperio Romano 
Técnicamente, el Imperio Romano no fue un Imperio hasta mucho tiempo después. 
después de que la mayoría de la gente piensa.  Roma comenzó como una república, que fue 
establecido alrededor del 510 a. C., con un sistema extremadamente sofisticado
sistema político.  La expansión territorial de Roma comenzó desde temprano, 
alrededor del 380 a.C. 

Al igual que muchas tribus antiguas de esta época, Roma era a menudo 
en guerra; Roma sufrió una derrota particularmente grave a manos de 
los galos en el año 387 a. C., cuando la ciudad de Roma fue destruida en gran parte. 
Posteriormente, los romanos reconstruyeron su ciudad y desarrollaron una ciudad más 
ejército poderoso. Con la ayuda de otra tribu (los samnitas), 
Luego atacó y derrotó a todas las demás tribus en su área, y
su influencia comenzó a crecer. 

Dos series de guerras, las guerras samnitas (contra su antiguo aliado) 
y las Guerras Pírricas, permitieron que el poder de Roma se extendiera por 
gran parte de lo que hoy es Italia.     

Las guerras pírricas se libraron contra Tarento, una nación débil pero rica. 
ciudad comercial. Compraron los servicios de otro reino.
ejército para luchar: el rey Pirro de Epiro (en el norte 
Grecia).  Durante las guerras, las tropas de Pirro ganaron varias batallas. 
pero hacerlo costó pérdidas tan grandes que el término victoria pírrica 
Surgió la historia. (Una victoria pírrica es una victoria tan costosa que es 
no vale la pena ganar).  Tarento se rindió a Roma en 272. 
antes de Cristo. 

Roma logró combinar una considerable habilidad política con su 
destreza militar. Esto significaba que, tras la derrota, conquistada 
Las tribus pasaron a formar parte de la República Romana, en los términos establecidos por 
Roma. Estos términos incluían el suministro de hombres para el ejército romano,
y adoptar el latín como lengua oficial. Poco a poco Roma fue
conquistando lo que hoy se conoce como Italia. 

Los cartagineses;  bajo el liderazgo de Aníbal, también había 
estado expandiendo su propio imperio en el norte de África durante este 
tiempo.  Su esfera de influencia aún no se superponía con la de Roma. 
Las Guerras Púnicas, sin embargo, estallaron en el año 264 a.C., después de la 
Los cartagineses invadieron Mesana. Ciudades del sur de Italia consideradas 
como una amenaza directa. Hubo tres Guerras Púnicas en las que Roma ganó. 
La primera se remonta al año 241 a. C., tras grandes batallas navales. 

La Segunda Guerra Púnica comenzó con la famosa marcha de Aníbal. 
por España, por los Pirineos, por Francia, por los Alpes, 
y en Italia. Un viaje extraordinario en este momento, Hannibal man- 
envejecido para transportar un enorme ejército, completo con elefantes, todos los
camino a Italia. Luego derrotó a los romanos en muchas batallas.  puede- 
nae fue el lugar de la batalla más grande de la guerra hasta el momento, como Aníbal 
¡Derrotó a todo un ejército romano!  Aníbal luego vagó por Italia durante 
los siguientes 16 años, ganando batallas contra ciudades individuales pero 
nunca derrotando a la ciudad de Roma. 

Desesperados por deshacerse del ejército cartaginés, los 
Los romanos se trasladaron al oeste y conquistaron España;  desde allí ellos 
se trasladó al sur, hacia la propia Cartago. Aníbal regresó a Cartago 
pero fue derrotado allí por los romanos, quienes también retuvieron España. 
como parte de la República. 
La tercera guerra púnica la ganó Roma en el año 146 a.C. y terminó con 
la completa destrucción de Cartago. Roma convirtió esto en su 
Territorio del norte de África. Le siguió Grecia. y poco después 
Después de esto, Roma controlaba todo el mar Mediterráneo. 

Durante esta expansión, hubo una enorme rivalidad política en 
La propia Roma, espoleada por distintas facciones del Senado.  Cae- 
Sar, Sila, Mario, Pompeyo y otros lo intentaron, con distintos éxitos. 
cess, para gobernar como dictadores entre el 123 a.C. y el 44 a.C. 

Siguieron más disputas políticas hasta que Antonio y Octaviano estuvieron de acuerdo. 
para compartir el control de los territorios.  Antonio gobernó Egipto 
y sus territorios circundantes, Octavio gobernando el resto. Esto hizo 
Sin embargo, no duró mucho, ya que Octavio derrotó a Antonio y se convirtió en el 
primer emperador romano (aunque él mismo no usó este título).  el 
Fue conocido como Augusto desde entonces y gobernó hasta su muerte. 
en el año 14 d.C. 

III. La caída del Imperio Romano 
Augusto gobernó bien y trajo estabilidad al Imperio. el era 
seguido por Tiberio, su hijastro. Tiberio gobernó bien pero se convirtió 
paranoico acerca de ser asesinado. Como resultado, ejecutó
muchas personas como amenazas potenciales.  Tiberio fue sucedido por 
Cayo, más conocido como Calígula, que estaba un poco loco: 
afirmó ser un dios, intentó que un caballo fuera elegido cónsul, se casó 
su hermana, asesinó a su hermana y gastó enormes cantidades de 
dinero. Fue asesinado por la Guardia Pretoriana, la unidad de apoyo. 
posado para proteger al Emperador. 

Otros emperadores le siguieron durante varios cientos de años. Desde aproximadamente 
400 d.C. en adelante, bajo el gobierno de Honorio, diferentes partes del
El imperio sufrió un ataque cada vez mayor por parte de otras tribus. el 
Los godos en particular lideraron muchos de esos ataques. bajo el mando 
de Alarico los godos atacaron Italia y derrotaron a Roma. y rápidamente 
extendieron su poder por toda Italia. tribus bárbaras como los 
Vándalos, hunos y borgoñones se sumaron a los ataques.
Roma se retiró, sus fuerzas de Gran Bretaña, que había conquistado 
en el 44 a. C. y trató de retener el control. Estaba debilitado, sin embargo, 
por una serie de hambrunas y enfermedades. Su gente también había sido 
cada vez más gravados y, por lo tanto, menos interesados en preservar la 
sociedad que los gravaba. Poco a poco, el Imperio en Occidente 
reducido a nada. 

IV.  El ejército romano 
El ejército romano fue crucial para el éxito del Imperio, tanto 
construirlo y mantenerlo durante tanto tiempo. También fue ultimadamente 
Definitivamente la causa de la caída del Imperio Romano. Además de ser
El ejército romano era inusualmente grande y bien dirigido. destacado por 
su sólida estructura organizativa.
En los primeros días de la expansión de Roma, hasta alrededor del año 200 a.C., la 
El ejército se dividió en Siglos: grupos de soldados de 100 
hombres, comandados por un centurión. Varios siglos entonces 
Formó una legión, que normalmente contaba con 4200 hombres. 

Mario, un comandante del ejército romano, cambió más tarde el 
estructura y permitió que los no propietarios de tierras se unieran al ejército. 

Bajo la nueva estructura, los siglos sólo tenían ochenta hombres cada uno y 
fueron agrupados en cohortes. Las cohortes eran ahora el principal grupo de los romanos. 
unidad táctica. Las cohortes normalmente constaban de seis centurias (480 hombres) 
y se agruparon en legiones. Normalmente había diez cohortes
a una legión romana. Una de estas cohortes, conocida como Prima 
Cohors, era más grande que el resto, teniendo diez siglos en lugar de 
seis: muchas de las personas adicionales que había en él eran hombres que no combatían, como 
cocineros o mensajeros. Cada cohorte estaba formada por dos manípulos de 
aproximadamente 200 hombres cada uno. 

Esta estructura permitió mantener un control mucho más estricto sobre el 
soldados, lo que resultó en una mayor precisión durante la batalla y mejor 
ter disciplina. 

Al mando del ejército había una jerarquía de oficiales. Un centurión
comandaba cada siglo y reportaba a un Tribunus Militum 
(el oficial a cargo de una cohorte). Luego, cada legión fue compuesta 
mandado por un oficial superior, conocido como Legatus. 

Esta estructura es similar a la que todavía se utiliza hoy en día, una cohorte cormo 
gastando groseramente al batallón moderno y el manípulo al 
empresa de módem. La legión es aproximadamente equivalente al módem.
división. 

A diferencia de muchos ejércitos anteriores, el ejército romano también dominaba el 
Arte de luchar en formación, filas o cuadros de soldados que luchan. 
muy juntos, en lugar de una chusma de hombres. Esto resultó mucho más 
eficaz, como lo demuestra particularmente bien la tortuga for- 
formación en la que se utilizaron paredes de escudos para proteger la formación. 
ción de flechas. Los hombres en medio de la plaza colocaron sus
Escudos en la parte superior de sus espaldas, formando un techo contra el enemigo. 
flechas. Esto permitió a la plaza acercarse a las fortalezas enemigas. 
con pocas bajas. 

La caballería era menos útil que la infantería en ese momento, ya que (la agitación) 
rup aún no se había inventado) los ciclistas necesitaban pasar la mayor parte del tiempo 
su tiempo tratando de permanecer en el. caballo, en lugar de pelear. 
No obstante, fueron utilizados en el ejército romano. la caballeria
No estaba formado por soldados romanos, sino por auxiliares. eran menos 
soldados bien pagados que a menudo eran reclutados localmente, en lugar de 
traído de Roma. 

V. Soldados Romanos 
Los soldados romanos estaban extremadamente bien entrenados y en forma.  La mayoría de los  
Las personas con las que lucharon eran agricultores que luchaban por sus tierras. 
Los romanos entrenaron intensamente y soportaron una condición física muy dura. 
ejercicios en todo momento. Los soldados romanos también eran profesionales remunerados.
soldados. Esto no sólo los hizo más aptos y más competentes en la lucha. 
ers que muchos de sus oponentes, también los hizo mucho más 
acostumbrados a la iluminación en sus unidades. 

Los soldados romanos tenían uniformes que consistían en un casco de hierro,
armaduras de cota de malla, túnicas y capas rojas, las conocidas curvas, 
Escudo rojo (hecho de cuero sobre un marco de madera, bordeado con 
hierro) y sandalias. Su arma principal era una espada corta que 
Medía unos 60 cm de largo. Además, cada soldado llevaba dos jabalinas como 
armas secundarias. 

VI. Cómo libraron las batallas los romanos 
El ejército romano desarrolló un estilo de lucha particularmente distintivo. 
ing, alejándose de la tradicional falange de infantería pesada 
(u hoplitas, como los usaban los griegos) apoyados por caballería y 
otras tropas. 

A diferencia de la mayoría de los otros ejércitos de la época, los romanos no dependían 
sobre una larga lanza como arma principal; otros ejércitos lucharon 
desde detrás de una pared.  de escudos de los cuales sobresalían largos (alrededor de 
siete pies) lanzas. Los romanos confiaban en sus resistentes escudos. 
para la defensa y usó una espada corta para la lucha ofensiva. un 
El ataque romano normalmente consistiría en soldados lanzando sus
dos jabalinas al enemigo y luego cargar inmediatamente contra ellos
para participar en un combate cuerpo a cuerpo.

Los romanos normalmente desplegarían su ejército en tres
líneas. Cada línea tendría seis filas de profundidad y se subdividiría en
manípulos. Se dejaría un espacio entre cada manípulo de la línea.
Los huecos en la primera línea fueron cubiertos por soldados en la segunda.
línea y los huecos en la segunda fueron cubiertos por soldados de la
tercero. La tercera línea normalmente estaba compuesta por los soldados mayores, que todavía
Usó la lanza larga en lugar de confiar en la espada corta. en un
ataque, las tres líneas avanzarían juntas, de modo que si hubiera espacios
surgiera, los soldados estarían allí desde la segunda o tercera línea hasta
conéctelos.

Al principio, los romanos utilizaron muy escasamente la caballería. ellos
Sin embargo, aprendí de las derrotas a manos del rey Pirro hace poco.
¿Qué tan efectivas son las tácticas de “choque” empleadas por la caballería en macedonio?
los ejércitos podrían serlo. Aníbal también utilizó la alternativa macedonio
estilo de guerra, desarrollado por Alejandro Magno.

En la batalla de Trebia (218 a.C.) se vio a un ejército romano luchando contra un
Fuerza cartaginesa de aproximadamente el mismo tamaño. Los cartagineses
Sin embargo, tenía mucha más caballería que los romanos y la usó para
Muévete rápidamente alrededor de los flancos romanos y ataca desde la retaguardia.
Aníbal ganó la batalla.

La mayor victoria de Aníbal, sin embargo, fue en Cannas. Uso astuto
de su ejército mixto (caballería pesada, infantería ligera y pesada) dio
su ejército de 50.000 hombres venció a los 80.000 fuertes romanos
fuerza. A diferencia de los romanos, que avanzaron en sus tres líneas como
Como era normal, Aníbal retuvo dos columnas de infantería fuerte para usarlas.
como posible reserva. Su intención era rodear a los romanos.
fuerza una vez que se había enfrentado a la línea principal cartaginesa y luego
ataque por la retaguardia. Una vez más, la caballería se utilizó eficazmente para
esto, y Hannibal ganó el día.

Sin embargo, los romanos se vengarían catorce años después.
más tarde en la batalla de Zama. Liderados por Escipión, los romanos tenían caballería.
superioridad que se utilizó al final de la batalla para atacar la retaguardia de
La escasa infantería de Hannibal. Esto ganó el día para el
Romanos. Esta batalla fue particularmente significativa, ya que fue la
Primero, donde ambos lados hicieron uso de fuerzas de reserva.

La estructura organizativa de las fuerzas romanas iba a demostrar
clave para sus continuos éxitos. Cada grupo de soldados pudo
girar instantáneamente para presentar un frente sólido contra el ataque de cualquier
lado. La falange macedonia, al ser más grande y a menudo compuesta
de varias filas de lanzas, era mucho más engorroso... y vulnerable.

Este manual fue presentado por Belgarath.