Colonización - La Civilopedia

                   Copyright © 1994/95 Microprose Ltd.
                           Todos los derechos reservados.


                     Créditos - Sub Sonic Force 1995 
    _______ __ __ ________ _______ _____ ______ ____ ______
  _/ _____)/ |  \_____ \_ _/ _____)/ \/ ___ \l____|/ \_
  \_____ \ |   \ _ __/ \_____ \ |   \ / \ |  /_____/
 _/ \ |    \ / \ _/ \ |    \ / \ | /\
 \___________________________\ \___________________/____________________\
                 _______ ____ ________ ________ _________
                / ____) \_____ \_ \_ _____/
               / ___) |   \ _ ___/ /_____/ ___/___
             _/ |/ |    \ |    \ / \ l \
             \______|_____________|     \_________________\
                               ftLl______\e^D

                          Autor: PRiPPS
                    Gamefreak #1: ¡CYBERGOD!
                    Gamefreak #2: Nick
                    Gamefreak #3: mi hermano (¡gracias por la cerveza!)
                     Apoyo alimentario: yo, yo y mamá (proveedor de dinero)
                 Apoyo inmoral: mis vecinos
                    Fecha de estreno: 8 de julio de 1995


   Economía y Comercio Exploración Militar

    Adam Smith Fernando Magallanes Hernán Cortés      
    Jakob Fugger Francisco de Coronado George Washington 
    Peter Minuit Hernando De Soto Paul Revere        
    Peter Stuyvesant Henry Hudson Francis Drake      
    Jan De Witt La Salle John Paul Jones   

   Político Religioso

    Thomas Jefferson        
    PocahontasWilliam Penn           
    Tomás Paine Padre Jean de Brébeuf  
    Simón Bolívar Juan de Sepúlveda      
    Benjamín Franklin Bartolomé de las Casas


 
{Adán Smith (1723-1790)}
Economista británico que publicó el primer trabajo importante de política. 
economía, "Una investigación sobre la naturaleza y las causas de la riqueza de 
Naciones", que era un examen detallado de las consecuencias de 
libertad económica.

{Adam Smith permite que se construyan edificios a nivel de fábrica en las colonias.
Las fábricas permiten la producción de 1 y 1/2 unidades de productos manufacturados. 
por cada unidad de materia prima.}



{Jakob Fugger (1459-1525)}
Comerciante alemán de gran éxito activo en las primeras importaciones y exportaciones. 
negocios de las Indias Orientales. Extremadamente rico, prestó dinero a 
Emperador Maximiliano I de Alemania. 

{Cuando Fugger se una al Congreso, todos los boicots actualmente en vigor serán 
perdonados, sin impuestos atrasados. El comercio de estos bienes no podrá reanudarse sin ningún 
costo.}



{Pedro Minuit (1580-1639)}
Director general de la colonia de la Compañía Holandesa de las Indias Occidentales en América, 
¡Compró la isla de Manhattan a los indios por 24 dólares...!

{Una vez que Peter Minuit se une al Congreso Continental, los indios ya no 
exigir pago por sus tierras.}



{Pedro Stuyvesant (1610-1672)}
Primer gobernador exitoso de la colonia holandesa de Nueva Amsterdam (Nueva 
York), gobernó con dureza y promovió un mayor comercio y un aumento 
protección de los intereses del Nuevo Mundo.

{Peter Stuyvesant permite la construcción de la Aduana 
en sus colonias, lo que puede agilizar el comercio con Europa y permitir 
Comercio europeo durante la Revolución.}



{Jan de Witt (1625-1672)}
Estadistas holandeses y Ministro Principal de las Provincias Unidas del 
Países Bajos, buscó abolir el cargo de estatúder y limitar 
el poder de la Casa de Orange. 

{Cuando De Witt se una a su Congreso, comercie con colonias extranjeras
está permitido. Además, su informe de Asuntos Exteriores será más 
revelador.}



{Fernando de Magallanes (1480-1521)}
Explorador portugués que dirigió la primera expedición europea a 
circunnavegar con éxito el mundo. Aunque el propio Magallanes no 
completar el viaje, su liderazgo y audacia lo hicieron posible.
{Con Magallanes en el Congreso, la asignación de movimiento de todas las fuerzas navales 
los buques se incrementan en uno, y el tiempo para zarpar desde el oeste 
El borde del mapa hacia Europa se acorta considerablemente.}



{Francisco de Coronado (1510-1554)}
Conquistador español que dirigió la primera expedición europea al 
Sudoeste americano. Fue el primero en observar el Gran Cañón y el 
Pueblos de Nuevo México. Coronado fue un organizador cuidadoso y un gran explorador. 
quienes recogieron información valiosa sobre un área amplia.

{Cuando se una al Congreso, todas las colonias existentes y el área alrededor 
se vuelven visibles en el mapa.}



{Hernando de Soto (1500-1542)}
Conquistador español despiadado que dirigió la primera expedición europea a 
las zonas del sudeste de América del Norte. Aterrizó en Florida y 
exploró gran parte de Georgia, Tennessee, Alabama, Mississippi, Luisiana, 
y Arkansas.

{Con De Soto, los resultados de explorar Lost City Rumors siempre son 
positivo, y todas las unidades tienen un radio de visión extendido.}



{Henry Hudson (????-1611)}
Explorador inglés, al servicio de los Países Bajos, que exploró 
las bahías de Chesapeake y Delaware y el río Hudson hasta el norte 
Albany actual. Más tarde, Hudson descubrió la bahía de Hudson y finalmente fue 
asesinado por amotinados. La bahía de Hudson se convirtió en un importante lugar de caza de pieles. 
preservar, y la Compañía de la Bahía de Hudson operó extensas trampas y 
instalaciones de procesamiento durante muchos años.

{Hudson aumenta la producción de todos los cazadores de pieles en un 100%%.}



{La Salle (1643-1687)}
Explorador francés que navegó por el río Mississippi hasta el Golfo de 
México y reclamó para la Corona Francesa todas las tierras drenadas por este poderoso 
río. Jugó un papel decisivo en el establecimiento del dominio francés al oeste del 
Apalaches.

{La Salle da a todas las colonias existentes y futuras una empalizada cuando el 
la población de la colonia llega a 3.}



{Hernán Cortés (1485-1547)}
Conquistador español de México y destructor del imperio azteca, Cortés es 
el conquistador paradigmático, un maestro de la conquista y el saqueo.

{Cuando Cortés se une a vuestro Congreso, los asentamientos nativos conquistados siempre 
producen tesoros, en mayor abundancia, y los galeones del rey transportan los 
tesoro gratis.}




{George Washington (1732-1799)}
Comandante de las fuerzas revolucionarias estadounidenses y primer presidente del 
Estados Unidos, George Washington demostró una notable capacidad para entrenar 
e inspirar a las fuerzas coloniales a la victoria.

{Una vez que Washington se una al Congreso Continental, todos los no veteranos
el soldado o dragón que gana un combate mejora automáticamente.}



{Pablo Revere (1735-1818)}
Patriota estadounidense que sirvió en el Ejército Continental durante la Guerra de 
Independencia y despertó a los Minutemen cuando las fuerzas británicas se acercaron. 
El ejemplo de Paul Revere como patriota permite a los colonos trabajar en actividades productivas. 
deberes de convertirse en minuteros, capaces de unirse en defensa de la  
colonia en tiempos de peligro.

{Cuando una colonia sin soldados permanentes es atacada, un colono
automáticamente toma cualquier mosquete almacenado en defensa de la colonia.}




{Francis Drake (1540-1596)}
Drake, el mejor marino inglés del período isabelino, fue un 
formidable corsario que aterrorizó a la península española con una flota de 
Luego, quince barcos rescataron una colonia inglesa en problemas.

{Cuando Drake se une al Congreso, las fuerzas de combate de todos tus 
los corsarios aumentan en un 50%%.}



{Juan Pablo Jones (1747-1792)}
Atrevido comandante naval escocés que sirvió en las colonias durante la 
Guerra de Independencia, demostró sus increíbles habilidades en muchos 
hazañas atrevidas en la batalla.

{Cuando Jones ingresa al Congreso, se agrega una fragata a tu colonia
marina, sin costo.}



{Thomas Jefferson (1743-1826)}
Gran estadista estadounidense, redactor de la Constitución y tercer presidente de la 
Estados Unidos, Jefferson impulsó el desarrollo de la democracia. 
instituciones dentro de la América colonial. 

{La presencia de Jefferson en el Congreso aumenta la producción de Liberty Bell 
de estadistas en un 50%%.}



{Pocahontas (1595-1617)}
Princesa india de Powhattan que medió en las tensiones entre los ingleses 
colonia en Jamestown y la Confederación Powhattan de Virginia. 
Pocahontas se casó con John Rolffe, un inglés de Jamestown, que 
condujo a un período de paz entre los indios y los ingleses.

{Cuando Pocahontas se une al Congreso, todos los niveles de tensión entre usted y 
Los nativos se contentan y toda la alarma india se genera a medias. 
tan rápido.}



{Tomás Paine (1737-1809)}
Inglés que emigró a Filadelfia y escribió el importante, 
panfleto incendiario, "Sentido Común", que defendía firmemente la total 
Independencia de las colonias. Posteriormente escribió "Los derechos del hombre" en 
a favor de la Revolución Francesa, y finalmente "La Era de la Razón".

{Cuando Paine entra al Congreso Continental, la producción de Liberty Bell
en todas las colonias se incrementa por el valor de la tasa impositiva actual.}



{Simón Bolívar (1783-1830)}
Organizó y, en gran parte, dirigió las rebeliones en una vasta zona del 
norte de Sudamérica, liberando a las actuales Venezuela, Colombia, 
Ecuador, Perú y Bolivia.

{Cuando Bolívar esté en el Congreso, la membresía de Hijos de la Libertad en todos 
tus colonias aumentan en un 20%%.}



{Benjamín Franklin (1706-1790)}
Estadista colonial y más tarde estadounidense que se convirtió en el primer director de correos. 
impresor y embajador extranjero en las colonias inglesas. Él también fue uno 
de los primeros grandes científicos americanos. Franklin, como embajador en Europa 
en el Congreso Continental, aporta coherencia a las relaciones de las colonias 
con potencias extranjeras.

{Las guerras europeas del Rey ya no tienen ningún efecto en las relaciones 
entre las potencias del Nuevo Mundo y los europeos del Nuevo Mundo 
siempre ofrezca paz en las negociaciones.}



{Guillermo Brewster (1567-1644)}
Uno de los Padres Peregrinos y artífices del Pacto Mayflower, 
William Brewster fue el primer ministro peregrino y fue 
decisivo en la organización de la fiesta que navegó en el Mayflower.

{Con Brewster en el Congreso no aparecen más delincuentes ni sirvientes 
en los muelles, y seleccionas qué inmigrante en el grupo de reclutamiento 
se trasladará a los muelles.}



{Guillermo Penn (1644-1718)}
Líder cuáquero inglés y fundador de Pensilvania, William Penn 
Obtuvo una gran concesión de tierras en América del Norte para la libertad religiosa. esto 
La tierra más tarde se convirtió en Pensilvania. 

{Con Penn, la producción cruzada en todas las colonias aumenta en un 50%%.}



{Padre Jean de Brebeuf (1593-1649)}
Misionero jesuita francés que murió a manos de los iroqueses en el 
País hurón de Canadá en una batalla entre hurones e iroqueses. el 
tradujo el catecismo al idioma hurón y fue canonizado en 
1930.

{Con De Brebeuf en el Congreso, todos los misioneros funcionan como expertos.}



{Juan de Sepúlveda (ca. 1490-ca. 1573)}
Filósofo y "humanista" español que defendía el trato severo de 
los nativos. Basó su razonamiento en la proposición de que los nativos 
eran incapaces de gobernarse a sí mismos debido a su salvajismo; esto fue 
demostrado por su incapacidad para resistir la invasión española...

{Su presencia en el Congreso aumenta la posibilidad de que los subyugados 
Los indios se "convertirán" y se unirán a una colonia.}



{Bartolomé de Las Casas (1474-1566)}
El "Apóstol de los Indios", Las Casas fue un misionero español que 
Navegó con la tercera expedición de Colón. Sus esfuerzos por proteger a los nativos. 
población de la esclavitud y el abuso lo llevó a hablar en su nombre en el 
Tribunales españoles en varias ocasiones.

{Con Las Casas, todos los conversos indios existentes actualmente son asimilados
a las colonias como colonos libres.} 


Tipos de carga

                        Caballos de comida       
                        Ron De Azúcar          
                        Cigarros de tabaco       
                        Paño de algodón        
                        Abrigos de pieles        
                        Bienes comerciales de madera  
                        Herramientas de mineral        
                        Mosquetes de plata      



{COMIDA}
La comida es uno de los bienes más valiosos que su gente
producir. La supervivencia de tus colonias depende de ello. el mejor
Los lugares para cultivar alimentos se encuentran en {llanuras, pastizales, praderas y sabanas.}
Arar la tierra también aumenta la producción de alimentos. {Pesca} es una excelente
fuente de alimento y la pesca es particularmente productiva.

{Cada colono que trabaja dentro de una colonia come 2 alimentos por turno.}



{AZÚCAR}
El azúcar es un cultivo comercial que puede venderse en Europa obteniendo unos beneficios considerables o
convertido en {ron} por un {distiller} para la venta a mejor precio. 

{El azúcar crece más abundantemente en Savannah, especialmente en Prime Sugar 
Tierra.}


{TABACO}
El tabaco es un cultivo comercial que puede venderse en Europa con grandes beneficios 
o convertidos en {cigarros} por un {estanco} para venderlos a mejor precio. 

{El tabaco crece más abundantemente en Grassland, especialmente en Prime 
Tierra del Tabaco.}



{ALGODÓN}
El algodón es un cultivo comercial que puede venderse en Europa obteniendo unos beneficios considerables o
convertido en {Tela} por un {tejedor} para la venta a mejor precio. 

{El algodón crece más abundantemente en Prairie, especialmente en Prime Cotton 
Tierra.}


{PIEL}
Las pieles abundan en América y hay un mercado ávido de ellas. 
en Europa. Tus {comerciantes de pieles} pueden convertir pieles en abrigos por un precio uniforme. 
mayor beneficio. {Woodlands} de todo tipo son buenos para capturar, pero 
incluso mejores son los cuadrados de {juego y castor} en climas más fríos. 
Además, un {camino} en una plaza del bosque aumenta la producción de pieles.

{La piel se encuentra más abundantemente en todas las zonas boscosas, pero especialmente en 
terrenos más fríos donde hay Beaver.}



{MADERA}
La madera es uno de los productos más valiosos que se pueden producir. tu
Los {carpinteros} necesitan madera para construir {edificios, barcos, artillería y
fortificaciones.} La madera se recolecta cada vez que tus pioneros despejan un
plaza boscosa o cuando tienes leñadores trabajando en los bosques.

{Los bosques de todo tipo son buenos para cortar madera y los caminos en los bosques 
y Prime Timber aumentan la producción de madera aserrada.}



{MORE}
El mineral es uno de tus recursos más útiles. Se puede vender en Europa o 
convertidas en {herramientas} por sus {herreros.} Las herramientas pueden luego cambiarse 
en {armas,} por {armeros.}

{El mineral se encuentra en colinas, montañas y pantanos.} 



{PLATA}
La plata es uno de los metales más valiosos que se encuentran en el Nuevo 
Mundo. La plata se puede extraer de los cuadrados {montaña} y algunos nativos 
las civilizaciones lo tienen en gran cantidad.

{La plata se encuentra en las montañas, pero estas abundantes fuentes pronto desaparecerán 
seco si se extrae.}


{CABALLOS}
Los caballos son útiles para ayudar en los viajes al Nuevo Mundo. {Exploradores y 
Los dragones se mueven significativamente más rápido que los colonos a pie.  {Cualquiera 
colono} puede montarse para crear {exploradores} y {cualquier soldado} puede ser 
montado para crear {dragones.}

{Los caballos sólo se pueden conseguir en Europa,} pero una vez traídos, 
puede ser criado. Si tienes {dos o más caballos} en una colonia y {comida extra} 
almacenado en su almacén, su colonia {producirá más caballos}. si tu
construye establos, tus caballos se reproducirán el doble de rápido.

{RON}
El ron es el producto del procesamiento del azúcar en una destilería. suele ser de 
valor monetario mucho mayor que el azúcar sin refinar.

{Cualquier colono que trabaje como destilador puede convertir el azúcar en ron.}



{CIGARROS}
Los cigarros son el producto del procesamiento del tabaco en la casa de un estanco o 
tienda. Los cigarros suelen tener un valor monetario mucho mayor que los crudos. 
tabaco.

{Cualquier colono que trabaje como estanco puede convertir el tabaco en puros.}



{PAÑO}
La tela es el producto del procesamiento del algodón en la casa o taller de un tejedor. eso 
suele tener un valor monetario mucho mayor que el algodón en rama.

{Cualquier colono que trabaje como tejedor puede convertir el algodón en tela.}


{ABRIGOS}
Los abrigos se fabrican con pieles en la casa o tienda de un comerciante de pieles. ellos son 
Por lo general, tienen un valor monetario mucho mayor que las pieles sin procesar.

{Cualquier colono que trabaje como comerciante de pieles puede convertir las pieles en abrigos.}



{bienes comerciales}
Los bienes comerciales sólo se pueden obtener en Europa o en otros países europeos. 
asentamientos. Se trata de productos manufacturados como pequeñas herramientas,
joyas y ropa, por las que los indios tal vez quieran comerciar. la mayoría 
las tribus nativas aceptarán con gusto los bienes comerciales, al menos al principio.


{HERRAMIENTAS}
Las herramientas son fundamentales para el éxito de los esfuerzos coloniales. Necesitas herramientas para 
crear {pioneros} y sólo los pioneros pueden {construir caminos, talar bosques y 
arar campos.} Además, se necesitan herramientas para completar muchos 
{edificios} que construyes dentro de tus colonias. Finalmente, las herramientas son 
convertidos en mosquetes por {armeros.}

{Las herramientas pueden comprarse en Europa o fabricarse por herreros, quienes 
convertir minerales en herramientas.}



{MOSQUETES}
Los mosquetes son necesarios para la defensa de tus colonias y para construir una 
fuerza militar sustancial. Necesitas mosquetes para crear soldado.
unidades. {Cualquier colono} puede recibir mosquetes para crear {soldados} y {cualquiera 
scout} puede recibir mosquetes para crear {dragones.} 

{Los mosquetes se pueden comprar en Europa o fabricar en una armería, 
cargador o arsenal.} Cualquier colono que trabaje como armero puede convertir 
herramientas en mosquetes.




Tipos de unidades

                    Tren de vagones de colonos       
                    Carabela de soldados           
                    Mercante pionero       
                    Galeón de los Misioneros           
                    Dragones Corsario         
                    Fragata de exploradores           
                    Regulares Man-O-War        
                    Bravos de Caballería Continental            
                    Bravos armados de caballería     
                    Bravos montados en el ejército continental    
                    Guerreros montados en el tren del tesoro 
                    artillería            






{COLONISTAS}
Estos representan las diversas personas que vienen al Nuevo Mundo. un solo 
El colono en el juego representa a varias personas en la vida real, tal vez 
100-200. Hay cuatro tipos generales de colonos, cada uno con diferentes 
capacidades: delincuentes menores, sirvientes contratados, colonos libres y 
especialistas. Cualquiera de estos colonos puede hacer cualquier trabajo disponible en el 
acuerdo, pero los expertos hacen muy bien su trabajo.

Existe otro tipo: los indios conversos. Estos representan a los nativos americanos. 
que se unen a tus asentamientos y se convierten en colonos. Son muy efectivos en 
trabajos al aire libre, pero son poco adecuados para la fabricación.


{SOLDADOS}
Los soldados se crean cuando le das {mosquetes} a un colono. 
soldado puede convertirse en {veterano} como resultado de ganar batallas o de 
educación en una {universidad}. Además, los {soldados expertos (veteranos)} pueden 
inmigrar al Nuevo Mundo desde Europa en ocasiones, y pueden ser contratados 
de la {Universidad Real.} 


{PIONEROS}
Las unidades pioneras se crean cuando le das {herramientas} a un colono. 
Los pioneros tienen varias funciones importantes: limpian bosques, aran 
campos y construir caminos.} En general, los {Hardy Pioneers} realizan sus tareas 
más rápido que los colonos ordinarios que trabajan como pioneros.


{MISIONEROS}
Se puede crear un misionero en cualquier sitio donde haya una {iglesia o 
catedral.} Esto puede ser en los {Muelles de Europa} o en una colonia donde 
Se ha construido una iglesia o catedral. Los misioneros realizan lo siguiente 
Funciones especiales importantes: {crear misiones en asentamientos nativos} para 
contrarrestar la ira india; {denunciar la misión de otro europeo} en un 
asentamiento nativo (que puede resultar en la destrucción de esa misión), 
o {incitar a los indios a atacar} otra potencia europea. {jesuita 
Los misioneros son particularmente eficaces en estas tareas.}



{DRAGONES}
Los dragones son {soldados montados a caballo}, el equivalente colonial de 
caballería. Cualquier soldado puede convertirse en dragón si se le dan caballos. 
Los dragones pueden moverse más lejos durante un turno y luchan de manera más efectiva. 
{Los dragones veteranos son más efectivos en la batalla que los dragones montados normales. 
soldados.}



{exploradores}
Cualquier colono puede convertirse en explorador si está montado en {caballos}. Exploradores 
pueden prestar muchos servicios valiosos a su causa: {revelan}
terreno inexplorado más rápido, {muévete más lejos} en un turno, ten más suerte 
cuando {explora los rumores de la ciudad perdida} puede reunirse y {hablar con los indios 
jefes,} {infiltrarse en colonias enemigas} para ver qué está pasando y reunirse con 
alcaldes enemigos en sus colonias. {Los exploradores experimentados son mejores en todos estos 
tareas que los colonos regulares que trabajan como exploradores.}



{REGULARES}
Las unidades de infantería regular europeas son las tropas del ejército regular de la Corona. 
Entran en el juego contra ti si declaras la independencia. Su único
Su debilidad es la falta de entrenamiento en el terreno accidentado y salvaje del Nuevo Mundo. 
Mundo.


{CABALLERÍA CONTINENTAL}
La Caballería Continental está un paso por encima de tus dragones veteranos en combate.
efectividad. Conocen los bosques, son soldados veteranos y tienen 
recibió algún entrenamiento militar.



{CABALLERÍA}
Las unidades de caballería regular europeas son los soldados montados regulares de la Corona. 
Entran en el juego contra ti si declaras la independencia. Su 
Su debilidad es la falta de entrenamiento en el terreno accidentado y salvaje del Nuevo Mundo. 
Mundo.


{EJÉRCITO CONTINENTAL}
La infantería del Ejército Continental está un paso por encima de tus soldados veteranos en 
efectividad en el combate. Conocen los bosques, son veteranos y tienen 
recibió algún entrenamiento militar regular.


{TREN DEL TESORO}
Esta caravana transporta {botín,} normalmente oro y plata, preciosos 
piedras y telas raras. Los trenes del tesoro se utilizan para llevarse el 
saqueo obtenido de un asentamiento nativo o de una ciudad perdida. Un {Galeón} es 
Siempre es necesario transportar el contenido de un tren del tesoro por mar.


{ARTILLERÍA}
La artillería puede comprarse en {Europa} o construirse en las armerías. 
dentro de sus colonias. La artillería es muy eficaz para {atacar y 
defender colonias,} y también atacar unidades fortificadas e indios. 
asentamientos. Sin embargo, cuando se defiende en terreno desprotegido es 
extremadamente vulnerable, y al atacar allí es ineficaz. un 
La unidad de artillería que es derrotada en batalla sufre daños y pierde parte de su 
potencia de fuego; si es derrotado nuevamente, es destruido.



{TREN DE VAGONES}
Los trenes de vagones se utilizan para transportar mercancías y productos básicos {por tierra}. 
Para poder comerciar de forma más rentable con los indios, debes introducir sus 
asentamientos con carros llenos de mercancías. Una caravana puede transportar cualquier 
un barco puede cargar, excepto colonos y artillería. Los vagones tienen 2 carga. 
se mantiene y se puede asignar a {rutas comerciales.} Es posible que nunca construyas más 
trenes de vagones que colonias.


{CARABEJA}
Una Caravel es un barco de exploración diseñado para transportar una pequeña tripulación. 
y carga adecuada para unos meses de provisiones. 



{COMERCIANTE}
Un Merchantman es un buque de carga de tamaño mediano. Su función principal es 
llevar mercancías en efectivo al puerto para su comercio. Es un poco más grande que un 
carabela con más vela. 



{GALEÓN}
Un galeón es un gran buque de carga diseñado para viajes largos y transporte pesado. 
transporte. Es tan grande como un barco de línea, pero no está armado. 



{PRIVADO}
Un Privateer es un barco propiedad de un individuo que ha obtenido una "Carta de 
Marque" de su gobierno, dándole el "derecho" a aprovecharse de 
envío al extranjero. Los corsarios pueden ser muy peligrosos para su comercio 
porque no observan ningún código de conducta internacional; los paises 
patrocinarlos probablemente afirmará que no tiene conocimiento de sus acciones. 



{FRAGATA}
Las fragatas son cañoneras peligrosas, capaces de hundirse o dañar 
buques enemigos.  



{MAN-O-WAR}
Estos poderosos buques aparecen en aguas americanas cuando comienza la Guerra de 
Se desarrolla la independencia. Tu madre patria los enviará contra tu 
fuerzas y, si se produce una intervención extranjera, recibirás algunas para apoyar 
tu causa. Están fuertemente armados con cañones y son capaces de transportar 
grandes fuerzas o cargamentos de invasión.



{VARIENTES}
Los valientes son pequeños grupos de nativos americanos. Representan a los indios en 
su estado natural, antes de recibir armas y caballos de los europeos.



{BRAVES ARMADOS}
Los nativos americanos se vuelven cada vez más peligrosos a medida que aprenden a utilizar el 
armas mortíferas de los europeos. Cuando una tribu nativa obtiene armas de
Los europeos, algunos valientes estarán armados con ellos. {Esto, combinado 
con su conocimiento de la naturaleza, los convierte en oponentes formidables 
en los bosques, colinas y montañas.}



{BRAVES MONTADOS}
Los pueblos nativos americanos no tuvieron acceso a los caballos hasta la llegada de los españoles. 
los trajo a finales del siglo XV. En algunos casos, la cultura india 
cambió considerablemente para incorporar al caballo como elemento vital. {Caballos 
aumentar la movilidad y el poder de combate de los indios.}



{GUERREROS MONTADOS}
Las tribus que tienen caballos y mosquetes son muy peligrosas. son tan buenos 
como cualquier dragón colonial, incluso mejor cuando se lucha en la naturaleza.


Tipos de terreno

                     Selva tropical de tundra       
                     Bosque Borreal del Desierto   
                     Bosque de matorrales de llanura      
                     Bosque mixto de pradera      
                     Bosque latifoliado de pastizales  
                     Bosque de coníferas de sabana   
                     Bosque tropical pantanoso   
                     Bosque de humedales pantanosos    
                     Bosque Borreal Selva Lluviosa       
                     Matorral forestal ártico            
                     Océano Bosque Mixto             
                     Carril marítimo del bosque de hoja ancha          
                     Montañas del bosque de coníferas         
                     Colinas del bosque tropical             
                     Bosque de humedales    



{TUNDRA}
Esta tierra abierta y bastante fría puede producir una cantidad mínima de alimentos, pero 
poca otra agricultura; sin embargo, a menudo se encuentran minerales aquí.


{DESIERTO}
Estas áreas secas y escasas son lugares difíciles para cultivar alimentos (aunque es 
posible). Aunque a veces puedes extraer mineral aquí.


{LLANOS}
Estas son áreas buenas para cultivar una amplia variedad de alimentos. tu puedes 
Aquí también cultivamos un poco de algodón.

{Aquí la comida crece más abundantemente.}


{PRADERA}
Se trata de un terreno relativamente plano y abierto, ideal para la producción de algodón; tu puedes 
Aquí también se cultivan alimentos.

{El algodón crece más abundantemente aquí.}


{pradera}
Suelo fértil en zonas templadas, perfecto para el cultivo de tabaco; tu 
También puedes cosechar comida aquí.

{El tabaco crece más abundantemente aquí.}



{SABANA}
Suelo rico y húmedo especialmente adecuado para el cultivo de caña de azúcar; esta tierra es 
bueno también para la producción de alimentos. 

{Aquí la caña de azúcar crece más abundantemente.}



{PANTANO}
Una zona húmeda y salobre, aquí es donde el mar se encuentra con la tierra. tu puedes crecer 
algunos alimentos aquí, y puedes encontrar minerales en abundancia.



{PANTANO}
Estos humedales bajos a menudo albergan depósitos de mineral en pantanos. Puedes cultivar un 
Aquí también hay poca comida y algo de caña de azúcar.


{BOSQUE BORRIAL}
Este es un país frío y boscoso que es bueno para cazar pieles y 
tala de madera.

{Se convierte en Tundra (bueno para obtener minerales) si se elimina.}



{BOSQUE DE MADERA}
Se trata de una zona seca y árida con vegetación dispersa. Algo de mineral puede ser 
encontrados en estas zonas.

{Se convierte en Desierto (bueno para obtener minerales) si se elimina.}



{BOSQUE MIXTO}
Este es un país boscoso templado que es bueno para la captura de pieles y 
tala de madera.

{Se convierte en Llanuras (buenas para comer) si se elimina.}



{BOSQUE DE HOJA ANCHA}
Este es un país boscoso templado que es bueno para la captura de pieles y 
tala de madera.

{Se convierte en Prairie (bueno para el algodón) si se elimina.}



{BOSQUE DE CONÍFERAS}
Se trata de una zona templada y boscosa, buena para cazar pieles y 
tala de madera.

{Se convierte en pastizal (bueno para el tabaco) si se elimina.}



{BOSQUE TROPICAL}
Este es un país boscoso húmedo que es bueno para la tala de madera y la captura de trampas. 
piel.

{Se convierte en Savannah (bueno para el azúcar) si se elimina.}




{BOSQUE DE HUMEDAL}
Esta es una zona boscosa tropical que es buena para cortar madera, capturar pieles, 
y extracción de minerales.

{Se convierte en Marsh (bueno para obtener minerales) si se elimina.}



{BOSQUE lluvioso}
Este es un país de selva tropical que es bueno para la tala de madera, algunos 
azúcar y mineral.

{Se convierte en pantano (bueno para obtener minerales) si se elimina.}



{BOSQUE BORRIAL}
Este es un país frío y boscoso que es bueno para cazar pieles y
tala de madera.

{Se convierte en Tundra (bueno para obtener minerales) si se elimina.}



{BOSQUE DE MADERA}
Se trata de una zona seca y árida con vegetación dispersa. Algo de mineral puede ser 
encontrados en estas zonas.

{Se convierte en Desierto (bueno para obtener minerales) si se elimina.}



{BOSQUE MIXTO}
Este es un país boscoso templado que es bueno para la captura de pieles y 
tala de madera.

{Se convierte en Llanuras (buenas para comer) si se elimina.}



{BOSQUE DE HOJA ANCHA}
Este es un país boscoso templado que es bueno para la captura de pieles y 
tala de madera.

{Se convierte en Prairie (bueno para el algodón) si se elimina.}



{BOSQUE DE CONÍFERAS}
Este es un país boscoso templado que es bueno para la captura de pieles y 
tala de madera.

{Se convierte en pastizal (bueno para el tabaco) si se elimina.}



{BOSQUE TROPICAL}
Esta es una zona boscosa húmeda que es buena para la tala de madera y algunas pieles.

{Se convierte en Savannah (bueno para el azúcar) si se elimina.}



{BOSQUE DE HUMEDAL}
Esta es una zona boscosa tropical que es buena para la tala de madera, algunas pieles, 
y mineral.

{Se convierte en Marsh (bueno para obtener minerales) si se elimina.}



{BOSQUE lluvioso}
Este es un país de selva tropical que es bueno para la tala de madera, algunos 
azúcar y mineral.

{Se convierte en pantano (bueno para obtener minerales) si se elimina.}




{ÁRTICO}
Frío y helado, el Ártico es casi incapaz de albergar vida.



{OCÉANO}
Estas son las amplias aguas abiertas del mar. Es útil para pescar, 
especialmente a lo largo de las costas y en la pesca.



{CARRIL MARÍTIMO}
Este es un océano abierto que conduce a rutas marítimas estándar desde el Nuevo Mundo a 
Europa y viceversa. Para regresar a Europa, un barco sólo tiene que entrar en un 
carril marítimo y luego muévase hacia el este (si sale por el este) o hacia el oeste (si sale 
oeste).



{MONTAÑAS}
Se trata de grandes extensiones de terreno montañoso, difíciles de recorrer, pero 
probables fuentes de mineral y plata. No se pueden establecer colonias en 
terreno montañoso.

{La plata y el mineral abundan en estas áreas.}



{colinas}
Un área de suave balanceo que ofrece fácil acceso al mineral; tu también puedes desarrollar 
algo de agricultura aquí.

{El mineral abunda aquí.}




Profesiones de los colonos

             Agricultores expertos Herreros expertos       
             Maestros plantadores de azúcar Maestros armeros         
             Maestros plantadores de tabaco Predicadores tizón      
             Maestros plantadores de algodón Ancianos estadistas          
             Estudiante de Maestro Trampero de Pieles                  
             Leñadores expertos colonos libres           
             Mineros expertos Hardy Pioneers           
             Soldados veteranos expertos mineros de plata         
             Pescadores expertos Exploradores experimentados          
             Dragones veteranos de destiladores expertos         
             Maestros estancos Misioneros Jesuitas     
             Maestros tejedores sirvientes contratados     
             Maestros comerciantes de pieles, pequeños delincuentes         
             Carpinteros expertos conversos indios         





{AGRICULTORES EXPERTOS} 
Algunos de su gente tienen una habilidad especial para cultivar alimentos y una 
comprensión del clima y las estaciones. Estos expertos se pueden encontrar en 
Europa como inmigrantes o formados en la Royal University. Algunos nativos 
Los estadounidenses también son excelentes agricultores y pueden enseñar a los colonos libres. 
y sirvientes contratados los secretos de la agricultura. El mejor lugar para 
la agricultura está en las llanuras. 

{Los agricultores expertos cultivan 2 alimentos más en un cuadrado que otros agricultores.}




{MAESTROS AZUCAREROS}
Plantar y cuidar la caña de azúcar es un trabajo complicado que requiere 
planificación y técnicas especiales. Sólo los nativos americanos son 
lo suficientemente bien informados como para ser llamados expertos, y sólo ellos pueden enseñarle a su 
gente para hacerlo. Sin embargo, un colono que trabaje en ello el tiempo suficiente puede 
convertirse él mismo en un maestro.

{El mejor lugar para el cultivo de azúcar es la sabana.}

{Los maestros plantadores de azúcar son dos veces más productivos que otros.}


{MAESTROS MACETADORES DE TABACO}
El tabaco se encuentra en gran abundancia en el Nuevo Mundo. Se cultiva y 
utilizado por los nativos americanos para muchos fines rituales y de ocio.
Algunos indios tienen un gran conocimiento de esta misteriosa hierba y ayudarán 
tu pueblo se vuelve maestro en cultivarlo.

{El mejor lugar para el cultivo de tabaco son los pastizales.}

{Los maestros plantadores de tabaco son dos veces más productivos en el cultivo de tabaco que los 
otros.}



{MASTEROS MAESTROS DE ALGODÓN}
El algodón que se encuentra en el Nuevo Mundo es de alta calidad, capaz de ser 
hilado en finas telas y prendas de vestir. Los maestros plantadores de algodón deben ser 
entrenado por los nativos americanos que han aprendido a través de años de 
Experimente las mejores formas de cultivar este cultivo básico.

{El mejor lugar para el cultivo del algodón es la pradera.}

{Los maestros plantadores de algodón son dos veces más productivos en el cultivo de algodón que los 
todos los demás.}


{MAESTROS TRAPERADORES DE PIEL}
El Nuevo Mundo está provisto en abundancia de mamíferos con pieles cuyas 
Las pieles se pueden vender con grandes beneficios en Europa. Los nativos americanos tienen 
Durante mucho tiempo estudió y atrapó a estas criaturas por su piel y carne. tu 
las personas pueden aprender las costumbres de las criaturas del bosque y convertirse en maestros. 
tramperos sólo de los indios.

{El mejor lugar para encontrar pieles es en las zonas boscosas, especialmente en las zonas más frías. 
climas.}

{Un maestro trampero es dos veces más productivo que otros tramperos.}



{LEÑADORES EXPERTOS}
La madera ha sido durante mucho tiempo una necesidad tanto en el Nuevo como en el Viejo Mundo. Experto 
Se pueden encontrar madereros en los muelles de Europa o recibir formación allí.

{Los mejores lugares para cortar madera son los bosques y las zonas arboladas.}

{Los leñadores expertos pueden producir el doble de madera que los demás.}



{MINEROS EXPERTOS}
Desde la Edad del Hierro, la minería ha sido una ocupación importante en la Edad Antigua. 
Mundo. Hay muchos expertos que entienden de minerales y 
yacimientos, vetas y construcción de minas. Puedes conseguir mineros expertos del 
Muelles europeos o de entrenarlos.

{Los mejores lugares para encontrar minerales son montañas, colinas y pantanos, especialmente 
donde 
hay depósitos minerales.}

{Los mineros expertos son dos veces más productivos que los demás.}



{MINEROS EXPERTOS EN PLATA}
Al igual que la extracción de minerales, la extracción de plata es una habilidad importante y lucrativa que se 
ampliamente entendido en Europa.

{El mejor lugar para encontrar plata es en las montañas, especialmente donde hay 
son depósitos.}

{Los mineros de plata expertos son dos veces más productivos que los demás.}



{PESCADORES EXPERTOS}
La pesca ha sido durante mucho tiempo un negocio lucrativo en Europa y muchos de sus 
Los inmigrantes vienen con experiencia en esta área: una comprensión del 
hábitos y hábitats de los peces. Los mejores lugares para pescar son las costas de 
los océanos y en los lagos.
	
{En general cuanto más terreno bordea la plaza en la que se encuentra un pescador 
funciona, 
cuanto más productivo sea.}

{Los pescadores expertos son dos veces más productivos que los demás.} 



{DESTILADORES EXPERTOS}
El arte de transformar {azúcar en ron} y otras bebidas espirituosas es tan antiguo 
como civilización misma. Algunos de los inmigrantes que llegan a vuestras costas 
tendrá conocimiento de estas técnicas.

{Un destilador experto es dos veces más productivo que un colono común y corriente 
trabajando como destilador.}



{MAESTROS TABACONISTAS}
Después de observar a los indios fumar tabaco y aprender los muchos 
matices de la construcción de pipas y puros, ha surgido una pequeña industria en 
Europa para aprovechar este nuevo mercado. Los estancos se convierten 
{tabaco en puros.} Maestros estancos aparecen en los muelles de Europa 
o pueden formarse allí.

{Un maestro estanco es dos veces más productivo que un colono común y corriente 
trabajando como estanco.}



{MAESTROS TEJEDORES}
El tejido es un oficio milenario que se remonta a la memoria humana. 
Los tejedores convierten el algodón en tela y aparecen en Europa como inmigrantes, o 
se puede entrenar allí.

{Los maestros tejedores son dos veces más productivos que otros tejiendo algodón 
tela.}



{MAESTROS COMERCIANTES DE PIELES}
La abundancia de pieles en el Nuevo Mundo ha revitalizado la industria peletera en 
Europa, y muchos peleteros expertos están llegando al Nuevo Mundo para hacer 
sus fortunas. Los comerciantes de pieles convierten las pieles en abrigos y obtienes pieles expertas 
comerciantes de los muelles, o puedes entrenarlos.
{Los maestros comerciantes de pieles son dos veces más productivos que otros colonos que trabajan 
como comerciantes que convierten pieles en abrigos.}



{CARPINTEROS EXPERTOS}
Las tierras forestales del Nuevo Mundo proporcionan la materia prima para una gran cantidad de 
proyectos de construcción. Un maestro carpintero es esencial para el desarrollo. 
de vuestra sociedad colonial. Maestros carpinteros aparecen en los muelles de Europa 
o pueden formarse allí.

{Son dos veces más productivos que un colono ordinario que trabaja como 
carpinteros, 
convertir madera en edificios.}



{HERREROS EXPERTOS}
El trabajo de metales es un ingrediente esencial para una colonización exitosa. 
Los herreros pueden reparar instrumentos metálicos y crear otros nuevos. 
Los herreros transforman {el mineral en herramientas.} Aparecen herreros expertos en el 
atraca en Europa o puede recibir formación allí.

{Los herreros expertos son dos veces más productivos que los colonos comunes y corrientes. 
trabajando como herreros.}




{MAESTROS ARMEROS}
La capacidad de armar a tu gente con armas es fundamental en tu 
viaje hacia la independencia. Los armeros transforman {herramientas en mosquetes.} 
En los muelles de Europa aparecen armeros expertos o pueden formarse allí.

{Son dos veces más productivos que un colono ordinario que trabaja como 
armero.}




{Predicadores de fuego}
El malestar religioso en Europa es un catalizador de la inmigración al Nuevo Mundo 
Mundo y es aumentado por predicadores en el nuevo mundo. Los predicadores producen 
cruces, que representan la libertad religiosa en el Nuevo Mundo. Cuanto más 
cruces producidos en Estados Unidos, más rápido acuden los inmigrantes a los muelles en 
Europa.

{Un predicador incendiario produce el doble de cruces que otro 
colonos predicando en una iglesia o catedral.}



{ESTADISTAS ANCIANOS}
Los políticos son miembros valiosos de su sociedad, porque 
construir su infraestructura política. Los estadistas producen Campanas de la Libertad, 
representando la sofisticación gubernamental y el fervor patriótico. anciano 
Los estadistas pueden formarse en Europa o encontrarse en los muelles de allí.

{Los estadistas mayores producen el doble de campanas de la libertad que las ordinarias. 
colonos trabajando como estadistas en el Ayuntamiento.}




{Estudiante}

(Está todo lo que había en el archivo original. No es un error del autor).



{COLONISTAS LIBRES}
Los Colonos Libres son inmigrantes que desean ir al Nuevo Mundo como libres. 
hombres y mujeres y dispuestos a trabajar por el bien de sus comunidades. 
Los colonos libres son productivos en todas las esferas del trabajo: en los campos y 
en las cabañas. A falta de estar especialmente capacitados en un oficio, son los 
miembros más productivos de su sociedad.



{PIONEROS RESISTENTES}
Una raza especial de hombres y mujeres llega al nuevo mundo y talla un 
civilización fuera del desierto. Tus pioneros son la vanguardia de 
vuestra nueva sociedad. Construyen los caminos, limpian la tierra y aran los campos. 
Se puede crear un pionero dándole herramientas a cualquier colono, pero los pioneros resistentes 
Se puede encontrar en los muelles de Europa o entrenarse.

{Los pioneros resistentes realizan todas las funciones pioneras más rápido que los normales 
colonos trabajando como pioneros.}



{SOLDADOS VETERANOS}
Cualquier colono puede convertirse en soldado si se le dan mosquetes, pero sólo tiene experiencia en 
el combate o el entrenamiento pueden crear veteranos. Veteranos de las guerras europeas. 
ocasionalmente emigran y aparecen en los muelles, o puedes entrenarlos en 
la Real Universidad. Además, los soldados que eventualmente ganan batallas. 
convertirse en veteranos.



{Exploradores experimentados}
Cualquier colono montado a caballo puede actuar como explorador. Ven más lejos, se mueven 
más rápido y tener la capacidad de recopilar información sobre extranjeros 
asentamientos, incluidos pueblos y aldeas indias. Los exploradores experimentados hacen todo 
arriba de manera más efectiva y segura. Los exploradores experimentados a veces aparecen como 
inmigrantes en los muelles de Europa. Otras veces, los exploradores adquieren experiencia 
después de visitar asentamientos indios.




{DRAGONES VETERANOS}
Hasta el surgimiento de tu Ejército Continental, tus dragones veteranos son los 
mejores unidades militares que tienes. Los dragones son como soldados en todos los aspectos. 
excepto que van montados a caballo y, por lo tanto, son un poco más 
poderoso. Alcanzan el estatus de veteranos, como soldados, mediante entrenamiento o 
experiencia.
{MISIONEROS JESUITAS}
Los jesuitas son cristianos celosos que con gusto entrarán en esas tierras y 
pueblos de los nativos, establecer misiones y vivir entre ellos para enseñar 
los caminos del cristianismo. Sirven como embajadores ante los nativos y pueden 
A menudo los convences de ir a la guerra por tu causa contra los europeos rivales. 
Su función principal es calmar la ira de las tribus nativas y crear 
convierte.

{Los misioneros jesuitas son mucho más eficaces en todas las tareas misionales que 
colonos comunes y corrientes que han sido bendecidos como misioneros.}



{SERVIDORES CONTRATADOS}
Los sirvientes contratados son personas que desean venir al Nuevo Mundo pero 
que no pueden permitirse el lujo de pagar sus propios gastos. Ellos, en consecuencia, pusieron 
ellos mismos en esclavitud y aceptan trabajar para compensar su paso en el Nuevo 
Mundo. Ellos, al igual que los pequeños delincuentes, son trabajadores útiles en el campo y 
minas, pero son menos productivos que los colonos libres en la manufactura y 
trabajos de procesamiento. Pero, a través de la educación o la experiencia militar, pueden 
convertirse en colonos libres.



{PEQUEÑOS CRIMINALES}
Se ha ordenado a los delincuentes menores que vayan al Nuevo Mundo como castigo por 
sus crímenes. En general, los delincuentes son los {miembros menos productivos de la 
sus comunidades.} Son buenos trabajadores pero son casi totalmente 
ineficaces en trabajos de fabricación o procesamiento. Pero a través de la educación 
o experiencia militar, pueden convertirse en sirvientes.



{INDIOS CONVERTIDOS}
Los misioneros que trabajan entre la población nativa logran convencer 
algunos de los indios de la veracidad del cristianismo. Estos conversos son 
buenos amantes de la naturaleza, buenos en todas las profesiones al aire libre. Sin embargo, ellos 
no son adecuados para trabajos de fabricación o procesamiento.


Edificios de la colonia

      Fuerte de la casa del tejedor de empalizada                  
      Weaver's Shop Fortaleza Fábrica Textil          
      Revista de la casa del estanco de la armería              
      Estanco Estanco Fábrica de Cigarros Arsenal         
      Muelles Diques secos de la casa del destilador de ron              
      Destilería De Ron Astillero Fábrica De Ron           
      Ayuntamiento Capitolio Ayuntamiento (VACÍO)     
      Ampliación del Capitolio Asamblea Colonial Casa del Comerciante de Pieles   
      Escuela Tienda de comerciantes de pieles Universidad              
      Carpintería de la Universidad Coat Factory     
      Ampliaciones de almacén de aserradero de almacén 
      Iglesia Establos Catedral            
      Imprenta Custom House Blacksmith's House       
      Herrería Periódico Ferretería          





{empalizada}
Una empalizada es una barricada baja de madera hecha de postes, afilados en la parte superior, 
con aspilleras para disparar mosquetes y toscos estantes interiores para los artilleros. 

La construcción de una empalizada alrededor de un asentamiento representa una 
esfuerzo significativo de la comunidad y es un símbolo de la voluntad de 
Quédate un rato. La construcción de una empalizada podrá iniciarse cuando el 
La colonia es todavía bastante pequeña (población 3). Una vez completada la empalizada, 
la población de la colonia no podrá reducirse voluntariamente a menos de 3.

{Una unidad que defiende una colonia dentro de una empalizada tiene su fuerza defensiva 
aumentado en un 100%.}



{fuerte}
Un fuerte es una mejora sustancial con respecto a la empalizada y puede ser 
construido cuando la {población llegue a 4} y ya tenga una empalizada en su lugar. 
La empalizada está reforzada con tirantes metálicos, se instala artillería para 
cubren accesos expuestos y es evidente una planificación defensiva sustancial. un 
fuerte con vistas al océano frenará el avance de los buques extranjeros y 
abre fuego contra ellos si se acercan demasiado.

{La fuerza defensiva de una unidad que defiende una colonia en un fuerte aumenta 
en un 150%%.}



{fortaleza}
Una fortaleza es un fuerte mejorado que se puede construir cuando la {población del
la colonia llega a 8} y ya tiene un fuerte en su lugar. El robusto de madera. 
La barricada se refuerza y, en los puntos críticos, se reemplaza por mampostería de piedra. 
Las troneras ahora albergan la artillería, que se utiliza más ampliamente. 
Campos de fuego superpuestos y bien planificados caracterizan el exterior 
enfoques. Una fortaleza con vistas al océano frenará el progreso de 
buques extranjeros y abrir fuego contra ellos si se acercan demasiado.

{Las unidades reciben una bonificación de defensa del 200%% dentro de las fortalezas.}



{armería}
Tu gente puede construir una armería, una instalación para trabajar metales que 
permite la construcción estable de mosquetes a partir de herramientas.

{La armería permite a tus carpinteros fabricar unidades de artillería y a tus 
armeros para convertir herramientas en mosquetes.}



{revista}
Una armería se puede convertir en un cargador cuando la población de la colonia 
llega a 8.

{Un cargador duplica la producción de mosquetes si se cuentan con las herramientas necesarias. 
disponible.}



{arsenal}
Un cargador se puede convertir en un arsenal cuando la población de la colonia 
es 8.

{Un arsenal duplica la producción de mosquetes, si se cuentan con las herramientas necesarias. 
disponible.}



{muelles}
Los muelles son los amarres y embarcaderos necesarios para procesar el pescado capturado 
de los distintos caladeros y pesquerías diseminados a lo largo de las costas de 
el Nuevo Mundo.

{Los muelles permiten a tus colonos trabajar como pescadores en cualquier océano o lago. 
plaza adyacente a la colonia.}



{diques secos}
Los diques secos incluyen instalaciones y equipos para la reparación de barcos y embarcaciones. 
que han resultado dañados en combate naval. Hay un dique seco en tu 
madre patria en todo momento, pero tu gente puede construir un dique seco en 
cualquier colonia costera que ya contenga muelles y tenga una población de 6. 
Cada vez que una unidad naval sufre daños, se coloca automáticamente en el 
dique seco más cercano para reparaciones.

{La presencia de diques secos en una colonia permite que esa colonia repare
barcos dañados, en lugar de devolverlos a Europa.}



{astillero}
Los astilleros son instalaciones que contienen todo el equipo necesario para construir 
barcos.

{La presencia de un astillero en una colonia permite a los carpinteros construir 
barcos.}


{AYUNTAMIENTO}
Un ayuntamiento es una de las primeras estructuras que construyeron los fundadores. eso 
Proporciona un lugar donde los colonos de los alrededores pueden reunirse. 
para discutir los problemas que enfrenta la comunidad. Este es el primer indicio de 
gobierno colonial. Un colono en la casa de reuniones produce Liberty 
Bells, que representan el creciente nacionalismo y el gobierno colonial. un 
Un anciano estadista en una casa de reuniones produce muchas Campanas de la Libertad.



{AYUNTAMIENTO} 

 (Eso estaba en el archivo original. No es un error del autor).



{ASAMBLEA COLONIAL}


{escuela}
Para comenzar a educar a tu ciudadanía, debes construir una escuela. puede ser 
construido cuando su población es 4. {La escuela permite lo siguiente 
especialistas para enseñar sus habilidades a otros colonos:}
Granjero experto
Pescador experto
Minero de plata experto
Minero experto
Leñador experto
Maestro trampero de pieles
Maestro carpintero
Pionero resistente
Explorador experimentado



{universidad}
Una escuela se puede convertir en universidad cuando la población llega a 8. 
Funciona de manera idéntica a la escuela, excepto: {Dos especialistas pueden 
enseñar simultáneamente y se pueden enseñar las siguientes habilidades adicionales.}
Maestro plantador de azúcar
Macetero de algodón maestro
Maestro plantador de tabaco
Maestro Destilador
Maestro tejedor
Maestro estanco
Maestro comerciante de pieles
Maestro herrero
Maestro armero
Soldado veterano



{universidad}
Una facultad puede ascender a universidad cuando la población alcance 
10.} Funciona como un colegio, excepto:

{Tres especialistas podrán impartir clases simultáneamente, y los siguientes adicionales 
Se pueden enseñar habilidades:}
Misionero jesuita
Predicador incendiario
Anciano estadista



{almacén}
Normalmente, las instalaciones de almacenamiento en cada una de sus colonias pueden contener hasta 
100 de cada tipo de carga. Sus carpinteros pueden construir una más grande 
almacén.

{Un almacén puede contener hasta 200 de cada tipo de carga.}



{EXPANSIONES DE ALMACÉN}
Normalmente, un almacén puede albergar hasta 200 de cada tipo de carga. Su
Los carpinteros pueden construir una ampliación del almacén, lo que añade 
otros 100 a la capacidad total. Un almacén con pinta de ampliación 
exactamente igual que el almacén normal, pero se le superpone un "2".



{establos}
Los establos se construyen en una colonia para {incrementar la cría de caballos.} Una vez que 
se completan los establos, {se duplica la reproducción de caballos.}



{CASA PERSONALIZADA}
Después de que {Peter Stuyvesant} se haya unido al Congreso Continental, su 
los carpinteros pueden construir casas personalizadas. Una aduana sirve como 
acuerdo permanente entre la colonia que lo construye y la 
madre patria. {Una vez completado, vendes bienes y materias primas en un 
regularmente a Europa,} y la logística estará a cargo de usted. 
Ya no tendrás que cargar y descargar carga ni mover los barcos.

{Una aduana también permite que el comercio con Europa continúe después de la 
La rebelión ha comenzado; de lo contrario, el acceso a los mercados europeos está cerrado.}



{IMPRENSA}
Las imprentas y los periódicos proporcionan un foro para la expresión pública. 
Este foro público puede crear un sentido de comunidad y hermandad que 
Genera sentimientos de patriotismo dentro de una colonia.

{Cuando se completa la imprenta, la producción de Liberty Bell 
dentro de la colonia aumenta en un 50%%.} 



{periódico}
Los periódicos proporcionan un foro para la expresión pública de las preocupaciones que enfrenta la 
gente. Este foro público puede crear un sentido de comunidad y 
hermandad que genera sentimientos de patriotismo dentro de una colonia.

{Cuando se complete el periódico, la producción de Liberty Bell dentro 
la colonia aumenta en un 100%%.}



{CASA DEL TEJEDOR}
Los indios de América utilizan una nueva variedad de algodón, y algunos 
los colonos trabajan con él para tejer una fina tela. {Un colono trabajando 
en la casa del tejedor se puede producir tela] si hay algodón disponible para 
trabajar con. Cualquier tela producida se acumula en el almacén.



{TIENDA DEL TEJEDOR}
Una tienda de tejedores en una colonia (aumenta la producción de tela en cualquier 
tejedores}. La colonia debe tener una {población de al menos 4} para comenzar 
construcción de una tejeduría.



{FÁBRICA TEXTIL}
La tienda de un tejedor puede convertirse en una fábrica textil. una fábrica textil 
aumenta dramáticamente la eficiencia de las operaciones y por lo tanto produce 
{más tela por unidad de algodón.} Su Congreso Continental debe contener 
{Adam Smith} y la {población de la colonia debe ser al menos 8} para 
iniciar la construcción de esta instalación.



{CASA DEL TABACO}
Algunos de los colonos han descubierto el tabaco de los nativos y están 
Ya estoy aprendiendo a curar y secar la hierba y a hacer puros con ella. 
Algún día, este cultivo podría convertirse en una industria importante.

{Un colono que trabaja en la casa del estanco puede producir cigarros si hay 
hay tabaco disponible.} Los puros producidos se acumulan en el almacén.



{TIENDA DEL TABACO}
Un estanco en una colonia {aumenta la producción de puros} en cualquier 
estancos. La colonia debe tener una {población de al menos 4 } para comenzar 
construcción de un estanco.



{FÁBRICA DE CIGARROS}
El estanco puede convertirse en una fábrica de puros. un cigarro 
La fábrica aumenta dramáticamente la eficiencia de las operaciones y, por lo tanto, 
produce {más puros por unidad de tabaco.} Su Congreso Continental 
debe contener a {Adam Smith} y la {población de la colonia debe estar en 
al menos 8} para comenzar la construcción de esta instalación.



{CASA DEL DESTILADOR DE RON}
En algunas zonas se puede cultivar azúcar fino de caña; algunos de los nativos 
cultivar grandes campos de ella. Los colonos saben que se puede procesar para 
producir ron.

{Un colono en la casa del destilador puede producir ron si hay 
hay azúcar disponible para trabajar.} El ron se embotella y se almacena en el 
almacén.



{DESTILERÍA DE RON}
Una destilería de ron en una colonia {aumenta la producción de ron} en cualquier 
destiladores. La colonia debe tener una {población de al menos 4} para comenzar 
construcción de una destilería.



{FÁBRICA DE RON}
Una destilería puede convertirse en una fábrica de ron. una fabrica de ron
aumenta dramáticamente la eficiencia de las operaciones y, por lo tanto, produce 
{más ron por unidad de azúcar.} Su Congreso Continental debe contener 
{Adam Smith} y la {población de la colonia debe ser al menos 8} para 
iniciar la construcción de esta instalación.



{capitolio}



{AMPLIACIÓN DEL CAPITOLIO} 



{CASA DEL COMERCIANTE DE PIELES}
Una de las primeras cosas que notan los colonos cuando llegan a Estados Unidos es 
la increíble abundancia de mamíferos con pieles y la tremenda 
uso que algunos indios hacen de estas pieles. También se dieron cuenta de la 
beneficio que se puede obtener vendiendo la piel o haciendo ropa con ella. 

{Un colono que trabaja en la casa del comerciante de pieles puede producir abrigos,} si hay 
¿Hay pieles disponibles para trabajar? Los abrigos se acumularán en el almacén.



{TIENDA DEL COMERCIANTE DE PIELES}
La tienda de un comerciante de pieles en una colonia {aumenta la producción de abrigos} en cualquier 
comerciantes. La colonia debe tener una {población de al menos 4 } para comenzar 
construcción de una tienda para un comerciante de pieles.




{FÁBRICA DE ABRIGOS}
La tienda de un comerciante de pieles puede convertirse en una fábrica de abrigos. una fabrica de abrigos 
aumenta dramáticamente la eficiencia de las operaciones y, por lo tanto, produce 
{más abrigos por unidad de piel.} Su Congreso Continental debe contener 
{Adam Smith} y la {población de la colonia debe ser al menos 8} para 
iniciar la construcción de esta instalación.



{TALLER DE CARPINTERÍA}
La comunidad construye una carpintería debido a la evidente necesidad de 
construyendo todo tipo de artículos para el bien de la comunidad. un colono 
trabajar en una carpintería {produce martillos} que se acumulan 
{construir edificios} y estructuras en el asentamiento. Tenga en cuenta, sin embargo, 
que el carpintero {necesita madera para crear martillos}



{ASEDERO DE MADERA}
La humilde carpintería se puede mejorar y mejorar para que esas 
trabajar allí sea más efectivo. Puedes actualizar una carpintería a 
un aserradero cuando la {población de la colonia llega a 3.} {se duplica 
la producción de martillos} de cualquier colono que trabaje allí (pero requiere 
una cantidad igual de madera, por supuesto).



{iglesia}
Se puede construir una iglesia casi inmediatamente después de aterrizar en el 
costas del Nuevo Mundo. La {población de una colonia sólo necesita ser 3.} Esto 
causa {aumento de producción cruzada} instantáneamente, pero poner a los colonos a 
el trabajo en la nueva estructura crea muchos más.



{catedral}
Una iglesia puede convertirse en catedral cuando la {población llegue a 8,} 
dramáticamente {aumentando la producción cruzada de la colonia} y la de cualquier 
colonos predicando allí.



{CASA DEL HERRERO}
La comunidad Colonial ayuda a construir la casa del herrero durante gran parte del tiempo. 
mismas razones que la carpintería. Se dan cuenta de la necesidad de servicios básicos 
artículos metálicos: herramientas, reparaciones de implementos existentes, etc. {Un 
colono que trabaja en la herrería puede producir herramientas,} que 
acumularse en el almacén del asentamiento. El herrero {necesita mineral} para 
producir herramientas.



{TIENDA DE HERRERÍA}
La Casa de un Herrero puede ampliarse para convertirse en una instalación más grande que 
{aumenta la producción de herramientas.} Puedes comenzar el proyecto cuando el 
la colonia {la población llega a 4.}



{OBRAS DE HIERRO}
Tus colonos pueden construir una herrería cuando la {población del 
la colonia llega a 8.} Es una instalación importante para la producción y el trabajo de metales. 
y dramáticamente {aumenta la producción de herramientas.} The Ironworks es un nivel de fábrica 
edificio y no podrá construirse hasta que {Adam Smith} se una a su Continental 
Congreso.