Documentos de "La Colonia"
                                 por
                             Keefer Stang

(Estos documentos son de la versión para Mac de este juego, ¡espero que no haya cambiado demasiado!)


                              "La Colonia"


La consola se iluminó, la iluminación desde debajo del rostro del capitán del
nave que había estado, hasta hace un momento, durmiendo en ella. El subespacio 
La radio chisporroteó y el Mariscal Espacial, que se había despertado, bostezó en respuesta.

"Tenemos una condición Red-2 en su sector, mariscal", siseó el comunicador.

"¿Eh?" Los ojos se abrieron y una mano se movió para abrir el canal.
"¿Rojo-2? ¿Dónde?"

El despachador respondió: "Delta 5-5. No hemos podido levantarlos durante
varias horas y su último mensaje fue bastante críptico."

"Reproducción."

"Este es el comandante Bagdasarian de la colonia fronteriza espacial Delta 5-5. Tenemos 
sido invadido. Repito, nos han superado........". La grabación terminó en
un lavado de estática.

"Eso es todo lo que tenemos". El despachador habló con el deliberado y 
tono impasible que siempre significaba problemas. "Como Mariscal Regional, le toca
a ti. No queremos nada lujoso aquí, ni otro 'Incidente Ganamede'. 
Simplemente averigüe si hay supervivientes y sáquelos. este era el colono 
Trama. Ya sabes... familias."

"¿Niños?"

"Sí."

"¡Maldición!"

"Rescaten a los supervivientes y aseguren que lo que le pasó a Delta 5-5 no 
no sucederá en ningún otro lugar. Recibirá una copia impresa de sus pedidos por 
teleenlace".

Las siguientes horas no fueron cómodas, ya que el Crucero Blindado 
Se dirigió hacia su destino, Delta 5-5. Imágenes de la tragedia de Ganamede 
Llenó su cabeza y recordó los gritos de los moribundos.

"¡Otra vez no!"

De repente se iluminó la consola de emergencia.

               -- FLUCTUACIÓN GRAVITACIONAL --

"¡¿¡Agujero negro!?! Pero no hay ninguno registrado en este sector. ¿Dónde... qué está pasando?"
¿aquí?"

               -- DRENAJE DE ENERGÍA CRÍTICO --

"Tengo que ir a ahorrar energía para el soporte vital". El interruptor parpadeó en rojo y luego 
verde. "Bien. Hay suficiente para un rato."

De repente, la consola de emergencia volvió a parpadear.

              -- IMPACTO MASIVO INEVITABLE --

Con un sarcasmo resignado que era muy atípico del mariscal del espacio común, 
habló como si se dirigiera a una audiencia invisible. "Que camino a seguir. Bienvenido a Delta 
5-5, joya del cosmos. Ven, déjate absorber hacia el planeta por nuestro propio especial. 
agujero negro. Vea nuestro....."

De repente, el disturbio cesó tan repentinamente como había comenzado.

"¿Qué? Los agujeros negros simplemente no se levantan y se alejan. ¿Qué es..."

             -- PREPARARSE PARA EL IMPACTO --

El barco sufrió un duro golpe, pero no tanto como si se hubiera producido una emergencia. 
retros no disparados en el último segundo posible.

El impacto tuvo un efecto mucho más duro en el capitán. sería un tiempo 
antes de que recuperara la conciencia.


INFORMACIÓN

El DAS Armored Cruiser es el vehículo de transporte estándar de los Space Marshals
en el segmento de puesto avanzado. Viene con el siguiente equipamiento estándar:

Casco de metaplastoide carbónico de alto impacto
Unidad de reactor cerrado de salida lineal
Motores de 150*i Giga HP
Dispositivo de detonación de antimateria Planet Smasher
Esclusas de aire de doble puerto y sellado completo
Jardín hidropónico a bordo
Vivienda para dos
Instalaciones de suministro y apoyo del traje espacial blindado (F-21)

El DAS Cruiser es uno de los vehículos espaciales más fiables actualmente en 
servicio encargado. Sin embargo, si algo le pasara a su vehículo, 
El DAS Cruiser ha sido equipado con lo último en seguridad de alta eficiencia 
dispositivos.

CASCO: El casco del DAS Cruiser debe poder soportar 
Impactos de hasta 5 Mega-Gs (gravedades) con facilidad. Esto debería permitir una seguridad
paso a través de la mayoría de las lluvias de meteoritos y situaciones de batalla.

REACTOR: el reactor utilizado en el DAS Cruiser cumple con el estándar 
especificaciones adecuadas y también avanza en la última tecnología con varios 
mejoras. Cualquier daño grave al sistema hará que el reactor entre 
Estado de "apagado". En este modo, el núcleo del reactor está esencialmente muerto. Él
se ha configurado de modo que sólo haya suficiente energía para las funciones básicas del sistema y 
Se proporcionará soporte vital. Esto debería minimizar la posibilidad de 
Contención de la contaminación y mejorará la esperanza de vida del 
ocupantes del DAS Cruiser. (NOTA: Para vehículos emitidos por el gobierno, potencia mínima
también estará disponible para el uso del traje espacial blindado F-21)

CERRADURAS DE AIRE: Las esclusas de aire de doble puerto y sellado completo han sido diseñadas con 
seguridad en mente. Al sufrir cualquier estrés por impacto severo, todas las esclusas de aire 
Las puertas se cerrarán y sellarán inmediatamente. Sólo utilizando el universal proporcionado 
descodificador se puede abrir el compartimento de descompresión.

RETROS- Si una situación de emergencia resulta en la pérdida dramática
de altitud sobre una masa planetaria, no temas. Los cohetes retro incluidos. 
con el DAS Cruiser incorporan la última tecnología para salvar vidas. largo 
Antes del impacto real, los retros deberían dispararse automáticamente, aliviando suavemente 
la nave en un "aterrizaje" 3 G. Esto debería ser suficiente para eliminar todos 
daños a la embarcación. Después de que el piloto se recupere, sugerimos que los niveles de potencia 
debe comprobarse ya que este impacto también hará que el reactor entre en "Apagado" 
estado.


Traje espacial blindado F-21 (e instalador)

El traje espacial blindado F-21 viene con las siguientes características avanzadas y es
diseñado para proporcionar al usuario casi invulnerabilidad en casi todos 
Situaciones de "encuentro cercano".

	Instalación de contacto directo
	(3) Tipos de armadura
	(3) Tipos de armas
	Vista frontal
	Operación del teclado
	Operación de forma libre
	Control múltiple
	Absorción de energía universal
	Aire Acondicionado

Puede activar el instalador parándose en el Contact-Pad y eligiendo 
Tanto los tipos de armadura como de armas que te gustarían. Antes de hacer tu 
selección, asegúrese de que su reactor tenga suficiente energía disponible para correctamente
potencia tu selección de armas y armaduras. No instalar un traje con el 
Una cantidad adecuada de energía puede provocar una pérdida de energía y fallos en el sistema. Ver 
advertencia a continuación.

ADVERTENCIA: NO intente operar el traje espacial blindado F-21 sin el 
cantidad de energía necesaria. Este traje ha sido equipado con un Universal
Instalación de absorción de energía. Esta opción permite que su traje almacene y utilice
cualquier forma de energía radiante con la que entre en contacto. Si no hay suficiente 
suministrando energía al traje en cualquier momento, éste recurrirá a sacar su
energía de su ocupante.


Pantalla frontal del F-21

Hay varios elementos diferentes que componen la pantalla frontal del F-21. 
con el que necesitas estar familiarizado.

Pantalla de sistemas de soporte

Esta pantalla le presenta los niveles de potencia actuales de sus armas y 
armadura, así como un monitor de salud personal. Esta información se presenta 
en escala logarítmica. Para aumentar estos niveles, el poder debe ser 
suministrado al traje desde una fuente de alimentación externa (como un 
matriz energética). Las mejoras en el soporte vital también podrán aumentar la 
salud ambiental de los usuarios mientras usan el traje. El funcionamiento estándar, por supuesto, 
Por supuesto, drene estos niveles.

Pantalla superior y brújula

Su traje F-21 también viene con una pantalla aérea simulada y una brújula. 
instalación. La posición del traje siempre está ubicada en el centro de la 
pantalla cuadrada superior. Los objetos que se encuentren muy cerca del traje serán 
representados como objetos circulares. Se estima el tamaño relativo. (Esta unidad es
idéntica a la unidad personal entregada como equipo estándar para todos los Space 
Mariscales.)

El círculo inferior es la brújula integral. Esta brújula está diseñada para fijar 
sobre la fuente magnética más fuerte que pueda localizar. Esto significa que la parte superior-
No se garantiza que la mayor parte de la brújula sea el Norte, pero a todos los efectos
y propósitos, puede ser tratado como tal.

Controles de ventana gráfica

El traje espacial blindado F-21 viene con la tecnología más avanzada y fácil de usar. 
sistema de control aún incorporado en cualquier traje de este tipo. Este es el control de forma libre 
opción.
Los ejes cartesianos x e y se utilizan donde el eje y es el avance y
control de velocidad hacia atrás y el eje x es el ángulo izquierdo y derecho 
control de velocidad. En términos más simples, mueva el puntero sobre la mira y
vas hacia adelante, lo mueves hacia abajo y vas hacia atrás, lo mueves hacia la izquierda y 
giras a la izquierda, lo mueves a la derecha y giras a la derecha. También puedes usarlo 
para que cualquier combinación de lo anterior forme un arco alrededor de una esquina. Para disparar el láser 
Mientras esté en este modo, presione la barra espaciadora o el botón del mouse.

Control de movimiento F-21

El F-21 tiene dos modos de control de movimiento con los que deberías estar familiarizado.

Control de teclado

Este es, con diferencia, el modo más sencillo disponible y ha sido el modo de control estándar.
en todos los trajes espaciales emitidos en los últimos años. Los comandos de teclado estándar
siempre están disponibles desde cualquier modo. Estos comandos son:

	avanzamos
	Q rotar a la izquierda
	E girar a la derecha
	S moverse hacia atrás
	Un movimiento a la izquierda
	D moverse a la derecha
	x mirar atrás
	Z mira hacia la izquierda
	C mira bien
	láser de fuego con barra espaciadora
	Control de velocidad variable 1-5 (usado solo para teclado 
			controlar)

Control del ratón

El control del mouse le permite simplemente "caminar" por el traje espacial apuntando hacia el 
dirección en la que desea moverse. Siguiendo la guía del control ÒFree-FormÓ 
ejes, debería poder guiar el traje suavemente a través de cualquier terreno. en 
En este modo, el botón del ratón activa la secuencia de disparo del láser.

Controles de disparo

El traje espacial blindado F-21 también cuenta con lo último en sistemas computarizados de disparos.
soporte de energía. El ocupante dispone de dos modos de disparo diferentes en 
todos los tiempos.

	Seguimiento automático
	Orientación manual

Seguimiento automático

El seguimiento automático es la configuración de modo predeterminada del traje espacial blindado F-21.
En este modo, no necesitas hacer nada para apuntar a tu oponente. Simplemente muévase de modo que
para enfrentar a su objetivo y su punto de mira indicará un 
Bloqueo en el objetivo.

Orientación manual

La orientación manual es mucho más compleja y requiere algo de práctica antes de poder 
puede llegar a ser competente con él. Sin embargo, puede resultar una solución mucho más rápida y
sistema aún más preciso.

No verá una mira de orientación al utilizar este sistema. solo veras 
una gran cruz en el centro de la pantalla de visualización frontal y el estándar 
punto de mira de movimiento que ha estado utilizando para controlar la dirección. Usando el 
cursor de control de dirección, ahora no sólo puede girar, sino que también puede girar y 
fuego.

La acción del cursor de movimiento y objetivo está diseñada para que puedas
Gira rápidamente y dispara. Siempre se debe prestar especial atención al hecho 
que siempre estés moviendo el traje espacial blindado F-21 mientras lo disparas.

¡¡¡NO LO OLVIDES!!!

Se han reportado varios accidentes en casos donde el combate cuerpo a cuerpo 
era necesario luchar. En un intento de girar y disparar es posible 
Juzgar mal el arco de giro/disparo y disparar sin darse cuenta contra objetivos amigos.

Es por esta pequeña posibilidad que le recomendamos que sólo active el
Control manual de objetivos cuando estás en una situación de combate en solitario o estás
en una amplia arena de combate.

Consejos generales sobre armas

Disparar es una de las acciones más costosas que puedes emprender en términos de energía. nosotros 
han equipado el traje espacial blindado F-21 con la capacidad de disparar automáticamente, 
pero desaconsejamos enormemente su uso a menos que sea en una situación extrema. Generalmente,
Las ráfagas cortas y controladas son la mejor táctica de combate.

MANIPULANDO OBJETOS

Manipular objetos en The Colony es bastante sencillo. mientras caminas 
En el interior de The Colony verás todo como modelado lineal o sólido. 
representaciones. (Ésta es la versión tridimensional del objeto.) En 
En este estado no se pueden manipular directamente estos objetos. para poder trabajar 
con un objeto primero debes acercarte a él y se presentará en dos 
modo dimensional o de mapa de bits. En este estado puedes trabajar con el objeto. si 
Si quisieras leer lo que había en la pantalla de una computadora, tendrías que hacer clic en 
el cursor del mouse en la pantalla y luego verá un cuadro de diálogo 
que representa el contenido de la pantalla. Para eliminar el cuadro de diálogo, deberá
Es necesario hacer clic una vez más en el cuadro de diálogo para eliminarlo. Si quieres 
Abre un cajón del escritorio, el funcionamiento es el mismo. Haga clic en el cajón 
y se abrirá. Si desea mover las tijeras de su lugar actual en
el cajón a la parte superior del escritorio, haga clic y arrastre el elemento a la nueva 
ubicación. Para hacer esto, coloque el cursor encima del elemento que desea 
mover y mantener presionado el botón del mouse. Luego, mueva el cursor y el 
artículo, a la nueva ubicación. Cuando sueltes el botón del ratón, el elemento 
ser colocado en su nueva ubicación.


USANDO EL DECODIFICADOR
(Esta sección no está incluida, si necesita el decodificador, entonces no necesita
 estos documentos!!!)


USANDO LAS PUERTAS

Activas puertas de la misma manera que lo haces con otros objetos. 
Estar muy cerca de la puerta lo llevará a una 
Representación bidimensional de la puerta. Para abrir esta puerta primero debes
Haga clic en + al lado de la puerta. Esto hará que el iris central del 
puerta para abrir. (Esto supone que ha ingresado el código correcto en
el panel de control de seguridad de la esclusa de aire.) Luego se le presentará el 
puerta abierta frente a ti. Para pasar por la puerta al otro lado,
haga clic con el mouse en el centro de la puerta abierta y pasará
la puerta.


El capitán de la embarcación despertó en la oscuridad. Su cabeza lentamente comenzó a 
claro.

¡Maldición! El impacto debe haber hecho que el reactor se apague. el miro a su alrededor 
tratando de distinguir el panel de control central del resto del 
negrura. Encendamos las luces y averigüemos dónde estamos.

Todavía conmocionado, encendió las luces. Eso es mucho mejor.

Se dirigió silenciosamente a su cabaña y se examinó la cara en el espejo. 
Bueno, se dijo a sí mismo, es hora de ponerse la vieja pistola de seis y salir a disparar.
Tengo que rescatarlos a sus hijos y salvar el mundo... otra vez.