CURSO DE COMBATE

                            TABLA DE CONTENIDO

Lo que necesita................................................................2
Instrucciones de carga................................................3

El juego................................................................5
Los Cursos................................................................5

La pantalla de opciones................................................6
Opciones de juego...................................................7
  Reproducción instantánea: la videograbadora...................................10

Cómo jugar el juego...................................11
Visualizaciones en pantalla................................................11
Controlando a tu hombre................................................12
  Nivel 1: Físico................................................12
  Nivel 2: Riesgo...................................................14
  Nivel 3: Combate................................................14

El juego de construcción................................................16


                               (1)

LO QUE NECESITAS

amigos
 o Computadora Amiga 500, 1000 o 2000, 512K mínimo
 o Unidad de disco
 o Monitor a color o TV
 o palanca de mando
 o Disco guardado formateado (opcional)


                               (2)

INSTRUCCIONES DE CARGA

amigos
1. Conecte un joystick al puerto 1.
2. Encienda su monitor y computadora. Si es necesario, inserte Kickstart
   versión 1.2 en la unidad de disco.
3. Cuando se le solicite un disco de Workbench, inserte el disco del juego Combat Course.
   en la unidad de disco. El juego se cargará en la memoria de tu computadora;
   Cuando aparezca la pantalla de título, presiona el botón de disparo para comenzar.


                               (3)

EL JUEGO

Los cursos

1: físico
Una carrera de obstáculos que te hará escalar paredes de ladrillo, arrastrarte bajo
alambres y a través de tuberías de drenaje, con perros de ataque persiguiéndolos.

2: riesgo
Menos obstáculos, más peligro: ¡ahora el campo está plagado de minas terrestres! poner
dinamita y lanza granadas para obtener puntos extra.


                               (5)

3: combate
Lucha en despiadados combates cuerpo a cuerpo, acércate sigilosamente detrás de los guardias enemigos y
bombardea a oponentes armados con fuego de ametralladora.

4: combinado
Si pensabas que una sola carrera era difícil, prueba las tres juntas
cuando ejecutas los cursos Físico, Riesgo y Combate uno tras otro.

5: CCS (juego de construcción Cobra)
El desafío definitivo. Un curso de acción incesante y estresante,
diseñado para mantener humildes incluso a los mejores jugadores.

LA PANTALLA DE OPCIONES
Cuando aparezca la pantalla de opciones, verá un panel de control de 8 botones en
el lado derecho de la pantalla. Cada uno de estos botones selecciona un diferente
opción, que se muestra en la ventana correspondiente en la mitad superior de la pantalla.


                             PANEL DE CONTROL

                         ___ ___ ___ ___
                        |   | |   | |   | |   |
                        | 1 | | 2 | | 3 | | 4 |
                        |___| |___| |___| |___|
                         ___ ___ ___ ___
                        |   | |   | |   | |   |
                        | 5 | | 6 | | 7 | | 8 |
                        |___| |___| |___| |___|
                    _________ ________ _________
                    \ | |        | |        /
                     \ Desplazarse| |        | |Desplazarse /
                      \ Izquierda | | Seleccionar | |Derecha /
                       \ | |        | |     /
                        \ | |        | |    /
                         \ | |        | |   /
                          \ | |        | |  /
                           \ | |        | | /
                            \| |________| |/


                               (6)

Para seleccionar una opción, coloque el cursor encima de un botón y presione fuego.
El LED sobre ese botón cambiará de verde a rojo para mostrar que
ha sido seleccionado.

                             CONTROLES

           palanca de mando

              arriba

              |
Izquierda -- -- Derecha

              |

            abajo

      Fuego: Botón de fuego

Opciones de juego
1: puntuaciones altas
Resalte el Botón 1 para ver los diez mejores puntajes de juegos.

2: SALIR
Selecciona esta opción para abandonar el juego; la tabla de puntuación más alta se activa automáticamente.
guardado automáticamente en el disco del juego cuando seleccionas SALIR. Resalte el botón 2,
luego coloque el cursor sobre el panel de selección cuadrado debajo de los botones
y presiona fuego. Sigue las instrucciones en pantalla para insertar el disco del juego.
y presione RETORNO (o ENTER).

3: Ingrese nombres
Ingrese los nombres de los jugadores seleccionando esta opción. Resalte el botón 3 y luego
coloque el cursor sobre el panel de selección cuadrado debajo de los botones y
presione fuego para borrar el nombre actual. Ingrese un nuevo nombre usando el teclado,
luego presione RETORNO (o ENTRAR). Para ingresar otro nombre, debes repetir esto
proceso con una etiqueta de nombre diferente. Coloque el cursor sobre la derecha.
panel de desplazamiento y presione el botón de disparo para desplazarse por el nombre disponible
etiquetas. Para desplazarse en la dirección opuesta, coloque el cursor sobre el
panel de desplazamiento izquierdo y presione fuego. (NOTA: Los nombres de los jugadores no se guardan en
disco: debe volver a ingresar su nombre cada vez que inicie).


                               (7)

4: jugar
Seleccione esta opción para elegir un campo y comenzar a jugar. La opción JUGAR
siempre se seleccionará cuando se cargue el juego y por defecto será FÍSICO.
nivel. Para jugar en el nivel FÍSICO, simplemente coloque el cursor sobre el
cuadrado Seleccione el panel debajo de los botones y presione fuego. Para desplazarse
los cursos disponibles, coloque el cursor sobre uno de los paneles de desplazamiento
y presiona fuego. Cuando el campo que deseas jugar aparece en la parte superior
ventana derecha, coloque el cursor sobre el panel Seleccionar y presione fuego para
comenzar ese curso.

5: Guardar/Cargar puntuaciones altas
Seleccione esta opción para guardar o cargar la puntuación más alta de un jugador para un determinado
nivel. Resalte el botón 5 y luego coloque el cursor sobre uno de los botones de desplazamiento.
paneles y presione fuego para alternar entre GUARDAR y CARGAR. (NOTA: Para guardar o
cargar la puntuación más alta de un jugador para un determinado nivel, ese nivel debe ser
mostrado en la ventana 4.)

GUARDAR: Para GUARDAR la puntuación más alta en el nivel actual del jugador cuyo
nombre aparece en la ventana 3, inserte un disco de datos formateado en el disco
conducir. Asegúrese de que el icono del disco "GUARDAR" se muestre en la ventana 5,
luego coloque el cursor sobre el panel de selección cuadrado y presione el botón de fuego
botón. La puntuación más alta de ese jugador para el nivel actual se guardará en
disco (usuarios de Commodore: para obtener instrucciones sobre cómo formatear un disco de datos, consulte
en "DISCO" en la sección Conjunto de construcción de este manual).

CARGAR: Para CARGAR la puntuación más alta de un jugador para el nivel actual, resalta
Botón 3 y selecciona el nombre del jugador cuya puntuación más alta deseas
cargar (los nombres de los jugadores deben volver a ingresarse cada vez que inicia). Luego inserte
guarde el disco en la unidad de disco y resalte el Botón 5. Asegúrese de que
el icono del disco "CARGAR" se muestra en la ventana 5, luego coloque el cursor
sobre el panel de selección cuadrado y presiona el botón de disparo. El jugador esta alto.
La puntuación del nivel actual se cargará en la memoria y aparecerá
en la ventana 3.


                               (8)

6: Guardar/Cargar repetición
Selecciona esta opción para guardar o cargar la carrera de un jugador en un nivel particular.
Resalte el botón 6 y luego coloque el cursor sobre uno de los paneles de desplazamiento.
y presione fuego para alternar entre GUARDAR y CARGAR. (NOTA: Las repeticiones son
guardado en su propio nivel y debe cargarse desde el nivel; cuando guardas
o cargar una repetición, su nivel debe mostrarse en la ventana 4.) GUARDAR: Insertar un
disco de datos formateado en la unidad de disco. Asegúrese de que el disco "GUARDAR"
El icono se muestra en la ventana 6, luego coloque el cursor sobre el cuadrado.
Seleccione el panel y presione el botón de disparo para seleccionar GUARDAR. Presiona el fuego
nuevamente para colocar el cursor en la ranura "VCR", luego escriba un nombre y
presione RETURN (o ENTER) para guardar la última ejecución.

Si ya ha guardado ejecuciones en ese nivel, el nombre de una ejecución guardada
aparecerá en la ranura "VCR" cuando seleccione GUARDAR. Para guardar la nueva ejecución
sobre la ejecución anterior, coloque el cursor sobre el panel de selección cuadrado y
presione el botón de disparo mientras se muestra el nombre anterior. Para guardar lo nuevo
ejecute hasta un nuevo nombre, coloque el cursor sobre uno de los paneles de desplazamiento y
Presiona fuego hasta que aparezca (........). Coloque el cursor sobre el cuadrado.
Seleccione el panel y presione el botón de disparo para colocar el cursor en la ranura "VCR",
luego escriba un nombre y presione RETORNO (o ENTRAR) para guardar la última ejecución.
(NOTA: Si presiona RETURN o ENTER sin escribir un nombre, la ejecución
se llamará "SIN NOMBRE").

CARGAR: Asegúrese de que el icono del disco "CARGAR" se muestre en la ventana 6; entonces
inserte su disco de guardado en la unidad de disco, coloque el cursor sobre el
Seleccione el panel y presione el botón de disparo para seleccionar CARGAR. El nombre de un
La ejecución guardada aparecerá en la ranura "VCR". Si se ha guardado más de una ejecución
en ese nivel, haga clic en cualquiera de los paneles de desplazamiento para ver los nombres de otros
carreras guardadas. (Si no se han guardado ejecuciones en ese nivel, aparecerá "SIN ARCHIVO"
aparece en la ranura "VCR".) Cuando el nombre de la ejecución que desea cargar es
muestra en la ranura "VCR", coloque el cursor sobre el panel de selección y
presione el botón de disparo para cargar esa ejecución en la memoria. Para reproducir la carrera,
simplemente coloque el cursor sobre la ranura del VCR y presione fuego.

                               (9)

7: puntuaciones de los jugadores
Resalte el Botón 7 para ver sus puntajes máximos actuales para los cinco cursos. a
ver las puntuaciones más altas de otros jugadores, coloque el cursor sobre uno de los desplazamientos
paneles y presione fuego.

8: Los cinco mejores jugadores
Resalte el botón 8 para ver los cinco mejores jugadores del curso actual. a
ver los cinco mejores jugadores en otros campos, coloque el cursor sobre uno
de los paneles de desplazamiento y presione fuego.

Reproducción instantánea: la videograbadora

Aparece una ranura "VCR" en el lado izquierdo del Panel de control. La función de vídeo
le permite revisar los primeros minutos de la última ejecución. Para reproducir el
última ejecución, coloque el cursor sobre la ranura "VCR" y presione el botón de disparo.
(Si aún no ha realizado un curso, se mostrará una ejecución de demostración cuando
seleccione "VCR".) También seleccionará "VCR" para ver una repetición guardada que
se ha cargado en la memoria; consulte la sección anterior titulada "Guardar/cargar reproducción"
para detalles completos.

                            CONTROLES DE VCR

                              palanca de mando

                                Rápido

                                 /\

                                    > Avance rápido

                                 \/

                                Lento

                       PAUSA: Botón de disparo
              Presione ESC para regresar a la pantalla de opciones

                               (10)

Editar
Para ingresar al Set de Construcción del curso, coloque el cursor sobre la palabra EDITAR
en el lado derecho del Panel de control y presione fuego (para salir del
Conjunto de construcción, seleccione FIN). La función Conjunto de construcción le permite
Diseñe sus propios cursos y guárdelos en un disco de datos formateado. Para completar
instrucciones, consulte la sección al final de este manual titulada "El
Conjunto de construcción."

JUGAR EL JUEGO
Para comenzar a jugar en el Nivel 1 (FÍSICO), resalte el Botón 4; si lo deseas
seleccione otro campo, siga las instrucciones dadas anteriormente para el JUEGO
opción. Coloque el cursor sobre el panel de selección cuadrado y presione fuego.
para empezar.

Visualizaciones en pantalla

Puntuación alta: la puntuación más alta para el nivel actual se muestra en la
lado derecho de la pantalla.

Su puntuación: su puntuación actual se muestra en el lado izquierdo de la pantalla.

Temporizador: el cronómetro del juego se muestra en el lado izquierdo de la pantalla debajo
tu puntuación. El cronómetro comienza en 4000 y baja a cero.

Puntos de bonificación: si completa el curso antes de que se acabe el tiempo, puntos de bonificación
se agregará a su puntuación al final de la carrera.

El Sargento: El sargento instructor asignado a su curso se puede ver en
Ventana 1 (en la esquina superior izquierda de la pantalla). Si logró
realizar una maniobra especial, los puntos extra se mostrarán en este
ventana. Si ignoras una orden o no realizas una maniobra correctamente,
Los puntos se descontarán de su puntuación.

Peligros/Comandos: Durante cada carrera, aparecerán peligros o comandos especiales.
a lo largo del curso; Estos se mostrarán en la ventana 2 (la segunda ventana en
la fila superior). Consulte a continuación una lista completa de peligros y comandos, y cómo
reaccionar ante ellos.

                               (11)

NOTA: asegúrese de seguir moviéndose en todo momento; si su hombre no se está moviendo
adelante, los puntos se deducirán de su puntuación.

Controlando a tu hombre
Controlarás a tu hombre usando las cuatro posiciones del joystick y el fuego.
botón. Las acciones que realice variarán, dependiendo del curso y
tu situación actual.

NIVEL 1: FÍSICO

                       CONTROLES

                       palanca de mando

                     Modo de lucha
                 (No se utiliza en el Nivel 1)
                          /\
                          ||
            Soltar plano <== ==> Ejecutar
                          ||
                          \/
                    Arrodillarse/acostarse

          Botón de disparo (si está en ejecución): Saltar
            Para PAUSAR el juego, presiona la barra espaciadora.
           Presione ESC para regresar a la pantalla de opciones


                 CONTROLES: ACOSTADO

                       palanca de mando

                       flexiones
                          /\
                          ||
                Rastrear <== ==> Rastrear
                          ||
                          \/
                       flexiones

            Botón de disparo: (si está acostado): arrodíllese
                         (si está arrodillado): levántese

                               (12)

Maniobras especiales

Arrastrarse: caiga al suelo moviendo el joystick hacia la izquierda, luego mueva el joystick
repetidamente hacia la izquierda y hacia la derecha.

Ponte de pie: presiona el botón de disparo una vez si estás arrodillado, dos veces si estás
acostado.

Salir del modo de lucha: presione el botón de disparo (el modo de lucha no se usa en el
Nivel físico).

Escalar una pared (o salir de una zanja): mantenga presionado el botón de disparo
mientras corres justo cuando te acercas a la pared (o al final de una zanja). una vez
el hombre está en la cima de la pared, suelta el botón de disparo para que suba
abajo. Si sueltas el botón de disparo demasiado pronto, tendrás que presionar y
suéltalo de nuevo para sacarlo de la pared.

Saltar hacia arriba (para alcanzar una escalera, polea, etc.): Mantenga presionado el fuego.
mientras corre justo cuando se acerca a la escalera o polea.

Avanzar en la escalera: con el botón de disparo presionado, mueve el joystick
izquierda y derecha. Suelta el botón de disparo para saltar hacia abajo.

Avanzar en la polea: continúa manteniendo presionado el botón de disparo mientras estás
en la polea y avanzarás automáticamente. suelta el fuego
Botón para saltar hacia abajo.

Peligros/Comandos
Ataque aéreo: Déjate caer y gatea hasta que el helicóptero desaparezca.

Rex, el perro de combate: salta y agárrate a una escalera, polea o árbol hasta que
Rex se va.

10 flexiones: tírese al suelo y luego mueva repetidamente el joystick hacia adelante y hacia atrás.
Cuando hayas hecho 10 flexiones, el hombre de la ventana 2 desaparecerá. (NOTA:
si desobedeces órdenes y no haces 10 flexiones se seguirán sumando puntos
deducido de su puntaje hasta que cumpla).

                               (13)

NIVEL 2: RIESGO

Maniobras especiales

Recoge dinamita (de la caja con etiqueta blanca): tira del joystick hacia atrás y
arrodíllate frente a la caja; luego mueva el joystick hacia la derecha para recoger el 
dinamita y presione el botón de disparo para levantarse.

Coloque dinamita (solo frente a las puertas): arrodíllese frente a una puerta y
Mueva el joystick hacia la derecha, luego levántese y apártese del camino rápidamente.

Recoger/lanzar granada: arrodíllate frente a la granada, luego mueve la
joystick hacia la derecha para recoger la granada. Presione rápidamente el botón de disparo para
levántate y luego mueve el joystick hacia adelante para lanzar la granada. (NOTA:
Mover el joystick hacia adelante pondrá a tu hombre en modo de lucha a menos que
sostiene una granada; presione el botón de disparo para salir del modo de lucha).

Fuego enemigo: salta para evitar las balas.

NIVEL 3: COMBATE
Maniobras especiales

Ametralladora de fuego: presione el botón de disparo mientras está parado para sacar
la ametralladora y presione fuego nuevamente para disparar. Tire del joystick hacia atrás para
guarda el arma. (NOTA: No puedes correr mientras sostienes la máquina
arma.)

Hombre corriendo por detrás: saca tu ametralladora, luego gira rápidamente
alrededor y fuego.

Combate cuerpo a cuerpo: Tan pronto como un oponente se acerque a ti,
se colocará automáticamente en modo de lucha. Mueva el joystick hacia adelante, hacia atrás,
izquierda y derecha para realizar cuatro maniobras de lucha diferentes. Presiona el fuego
para salir del modo de lucha.

                               (14)

Acercándose sigilosamente a la guardia enemiga: tírese al suelo y gatee detrás de él; cuando tu
Si estás lo suficientemente cerca, te levantarás y le darás un puñetazo o una patada automáticamente.

                         CONTROLES: MODO LUCHA

                                 palanca de mando

                                   esquivar
                                    /\
                                    ||
                           Patada <== ==> Puñetazo
                                    ||
                                    \/
                                  Crujido

                     Botón de disparo: salir del modo de lucha


                         CONTROLES: CON AMETRALLADORA

                                 palanca de mando

                           Girar <== ==> Girar
                                    ||
                                    \/
                               Guarde el arma

                     Botón de disparo: Saque la pistola/Dispare la pistola

                               (15)

EL JUEGO DE CONSTRUCCIÓN
Para ingresar al conjunto de construcción, coloque el cursor sobre la palabra EDITAR en el
lado derecho de la pantalla de opciones y presione fuego. Un curso, compuesto por 256
secciones numeradas, aparece en la parte superior de la pantalla. Las opciones de diseño
aparecen a continuación. Al diseñar un curso, usted controla funciones como
paisaje, elementos de fondo y primer plano, la posición del soldado,
y trampas.

VER: Para retroceder o avanzar en el curso actual, coloque el
cursor sobre las flechas izquierda o derecha a cada lado de la palabra
"VER" y presione fuego. Para moverse rápidamente, haga clic en las flechas dobles.

PAISAJE: Para ver las distintas secciones del paisaje, coloque el cursor sobre
esta opción y presiona fuego. Para seleccionar una sección del paisaje, coloque
Coloca el cursor sobre esa sección y presiona fuego. Serás devuelto al
Pantalla de menú y la sección que elija aparecerá en la parte superior de la
pantalla.

ARTÍCULOS: Cuando resaltas esta opción, aparece una selección de artículos que pueden ser
colocado en su curso aparece a la derecha de la pantalla. Para ver más
elementos, coloque el cursor sobre una de las flechas en la parte inferior izquierda y
esquinas derechas de la ventana de elementos y presione fuego.

                               (16)

SELECCIÓN DE ARTÍCULOS: Cada elemento que coloque en su curso será
un fondo o un elemento de primer plano. Antes de seleccionar un elemento, asegúrese de que
la opción correcta (Artículo posterior o Artículo frontal) está resaltada en el lado izquierdo
de la pantalla. Luego coloque el cursor sobre el elemento que desea seleccionar.
y presione el botón de disparo; ese elemento ahora aparecerá en la sección actual
del curso en la parte superior de la pantalla. Sólo un artículo trasero y un frente
El artículo se puede colocar en cada sección del curso.

COLOCAR ARTÍCULOS: Una vez que se ha colocado un artículo en una sección del curso, usted
podrá posicionarlo tanto vertical como horizontalmente. Para mover el elemento hacia la izquierda o
justo dentro de su sección, coloque el cursor sobre uno de los cuadros en la
centro inferior de la ventana de elementos y presione fuego para seleccionar una opción horizontal.
posición ("X").

Para mover el elemento hacia arriba o hacia abajo, coloque el cursor sobre el indicador de altura.
en el lado derecho de la pantalla y presione el botón de disparo para seleccionar el
posición vertical ("Y") deseada. Las posiciones "X" e "Y" de un elemento son
se muestra bajo las opciones Artículo posterior y Artículo frontal. Para eliminar un seleccionado
elemento, haga clic en uno de los cuadros al lado de las flechas en la parte inferior de la
Ventana de elementos y presione fuego.

MAN: Para cambiar la posición vertical del soldado, seleccione MAN y presione
fuego. Luego coloque el cursor sobre el indicador de altura en el lado derecho.
de la pantalla y presione el botón de disparo para seleccionar la altura deseada. esto
La altura se mostrará debajo de la palabra "MAN" (puede repetir
esta altura tantas veces como desee seleccionando REPETIR). si no hay altura
es seleccionado, la altura del hombre corresponderá a la altura del
artículo más bajo. Si no desea que el hombre aparezca en la pantalla mientras
está diseñando su curso, seleccione "OFF" (la selección predeterminada es "ON").

                               (17)

REPETIR: utilice esta función para repetir la última opción seleccionada. la opción
que se repetirá (PAISAJE, ELEMENTO TRASERO, ELEMENTO DELANTERO, TRAMPAS o HOMBRE) será
se muestra debajo de la palabra "REPETIR". Si selecciona MAN, repetirá el proceso
altura del hombre. Si selecciona ARTÍCULO DELANTERO o ARTÍCULO TRASERO, repetirá
tanto el elemento como su posición. Las opciones se pueden repetir tantas veces como sea posible.
lo deseas.

TRAMPAS: Cuando resaltas esta opción, aparece una selección de trampas que pueden ser
colocado en su curso aparece en el lado derecho de la pantalla. Para ver
más trampas, coloque el cursor sobre una de las flechas en la parte inferior izquierda
y esquinas derechas de la ventana de trampas y presione fuego. Hay 20 posibles
trampas en total, y a cada una se le asigna un número del 1 al 20. Cuando seleccionas
y colocar una trampa, se le debe asignar una letra correspondiente a una de tres
categorías:

R: Dependiente de un artículo atrasado
B: Dependiente de un artículo frontal
C: No depende de un artículo

La categoría de una trampa se puede asignar antes o después de seleccionarla.
Para seleccionar una trampa, coloque el cursor sobre la trampa que desea elegir y
Presiona fuego. Si desea cambiar la categoría de la trampa, coloque el cursor
sobre una de las letras (A, B, C) en la parte inferior de la ventana Trampas y
presione fuego para seleccionar esa categoría. Cuando se selecciona una trampa, su nombre y
El número aparecerá en la parte superior de la pantalla. La letra antes del número.
indica su categoría, y si la trampa depende de un elemento, ya sea
"ARTÍCULO DELANTERO" o "ARTÍCULO DETRÁS" aparecerá después del nombre. Sólo una trampa puede
colocarse en cada sección del curso; una vez que se ha colocado una trampa en una sección,
Su letra y número de categoría aparecerán sobre esa sección en la parte superior de
la pantalla. Para eliminar una trampa seleccionada, haga clic en uno de los cuadros al lado de
las flechas en la parte inferior de la ventana de trampas y presione fuego.

                               (18)

COLOCAR TRAMPAS: Si bien no hay restricciones sobre cómo se pueden colocar las trampas
designados y colocados, es posible que desee leer la siguiente lista de
sugerencias sobre colocación de trampas; las trampas se enumeran en orden:

1. Salto/Caída: asociado con objetos pequeños como bolsas de arena, muros bajos, gas.
              latas, cajas de munición, etc. (A o B)
2. Saltar/Deslizarse: asociado con elementos más grandes, como barriles caídos o dañados.
              (A o B)
3. Saltar sobre la pared: asociado con una pared alta. (A o B)
4. Inicio del perro: El perro aparece tan pronto como pasas la trampa.
5. Rastreo: asociado con elementos como alambre de púas y tuberías de drenaje, todos
          que debe estar preferentemente en primer plano. (B)
6. 10 flexiones: colócalas en casi cualquier lugar. (C)
7. Air Raid: Colóquelo en casi cualquier lugar. (C)
8. Mina: Asociarse sólo con minas, las cuales deben colocarse en el
         fondo. (A)
9. Granada: Asociar sólo con granadas, las cuales deben colocarse en el
            primer plano. (B)
10. Ahogarse: Asociarse únicamente con agua que no tenga pontón (balsa).
           (C)
11. Establecer carga: Asociar con la sección de fondo "puerta blindada". (C)
12. Obtener carga: asociado con la pequeña caja de munición, que debe estar en el
                primer plano y ubicado a una distancia razonable frente a
                la puerta. (B)
13. Tirador: Colóquelo en casi cualquier lugar; Aparece el tirador.

                               (19)

14. Ataque trasero: Colocar casi en cualquier lugar, el hombre aparece del lado izquierdo
                 de la pantalla después de pasar la trampa. (C)
15. High Burst: Colócalo casi en cualquier lugar. (C)
16. Low Burst: Colócalo casi en cualquier lugar. (DO)
17. Combate cuerpo a cuerpo: colócalo en casi cualquier lugar; el hombre aparece en el lado derecho
                  de la pantalla después de pasar la trampa. (C)
18. Centinela: colóquelo en casi cualquier lugar; el hombre aparece en el lado derecho de la
            pantalla después de pasar la trampa. (C)
19. Combate con granadas: coloca esta trampa inmediatamente antes de una trampa "GRENADA";
                    el hombre aparece en el lado derecho de la pantalla después
                    Pasas la trampa. (C)
20. Nadar: Asociarse únicamente con el agua. (C)

DISCO: Para GUARDAR un curso que ha diseñado, inserte un disco de datos formateado en
la unidad de disco y seleccione "DISCO", luego "GUARDAR". Una lista de cursos existentes.
aparecerá en el lado derecho de la pantalla. Para guardar su curso durante un
existente, coloque el cursor sobre el nombre del curso que desea
borrar y presionar fuego; el nuevo curso se guardará sobre el curso anterior.
Para guardar el nuevo curso con un nuevo nombre, coloque el cursor sobre los puntos
después de la palabra "NOMBRE" y presione fuego. Escriba un nombre, luego presione RETORNO
(o ENTER) para guardar el curso con ese nombre. Para salir sin guardar, seleccione
"CANCELAR" y presione fuego.

                               (20)

Para cargar un curso que ha diseñado, inserte su disco de datos en el disco
unidad y seleccione "DISCO", luego "CARGAR". Aparecerá una lista de cursos existentes.
en el lado derecho de la pantalla. Coloque el cursor sobre el nombre del
curso que deseas cargar y presiona fuego. Para salir sin cargar, seleccione
"CANCELAR" o ("DESHACER") y presione fuego. (NOTA: Hay varios cursos sobre
su disco de juego que puede cargarse en la memoria, luego modificarse y guardarse en un
disco de datos sin afectar ninguno de los 5 cursos del juego originales.)

RESTABLECER: Para restablecer el rumbo en la parte superior de la pantalla, seleccione "RESTABLECER" y
Presiona fuego. En este punto, se le dará la opción de continuar o
cancelando. Para cancelar este reinicio, seleccione "NO"; para continuar, seleccione "SÍ".
Todo el recorrido ahora estará libre de todos los elementos y trampas, con uno
fondo en todas partes.

FINAL: Para salir del Conjunto de Construcción, coloque el cursor sobre la opción
"FIN" y presione fuego.

                               (21)


(((((( Manual completo proporcionado por The Hellion + The Corsair ))))))