Códigos de patrulla aérea de combate:

Sistema Longitud Altura Ancho Rango de velocidad

Objetivo9 3 0,63 0,63 3 17,70
Objetivo7 3,67 1,03 1,03 4,00 100
Objetivo54 4,02 0,92 0,92 5 200
Objetivo65 2,50 0,30 0,30 1,50 40
Objetivo84 3,86 0,76 0,76 0,75 92
Objetivo88 4,02 1,11 1,11 2 18,5
F14 19,18 4,89 19,60 2,34 1600
F18 17,11 4,89 11,45 2,2 1063
A6 16,88 4,78 16,10 0,94 850
MIG21 15,29 5,52 7,18 2 220
MIG23 18,23 4,37 14,27 2,35 930
MIG25 16,78 4,33 14,03 1,7 935


    Las claves y la guía Kwik para -= COMBAT AIR PATROL =- escrito por SC007ER
    _______________________________________________________________________

PATRULLA AÉREA DE COMBATE. guía de vuelo rápida

1 . Cuando esté en la pista, presione F1 para ingresar a la cabina.
2 . Presione ambas teclas ALT para encender los motores seguido de SHIFT y F10
    para máxima potencia.
3 . Presione 1 y 2 para iluminar los MFD (según el avión)
4 . Presione SHIFT & R para activar el radar
5 . Presione AYUDA 4 veces para obtener niveles máximos de postcombustión.
6 . Presione TAB para visualizar HUD
7 . Presione K,M o J para seleccionar [K]eyboard. Control del [ratón] o del [joystick]
8 . Cuando el instrumento de potencia del motor indique potencia total, presione L para iniciar
9 . Controle usando las teclas del CURSOR: use la flecha hacia abajo para subir
10. Presione f1 para alternar entre la cabina y la vista externa.
11. Presione G para levantar el [G]ear de aterrizaje
12. Presione la tecla Supr 4 veces para reducir el nivel del postquemador a cero.
13. Presione F3 para ver la vista aérea
14. Presione F1 para regresar a la cabina.
(Pausa)...¿Más(s/n/ns)? ns
15. SHIFT y ESCAPE salen al menú principal


COMBATE AIRE-AIRE [F14]

1 . Alcanzar el vuelo
2 . Presione la tecla TAB una vez para seleccionar el modo A/A.
3 . Elija PHNX (phoenix) usando la tecla CTRL
4 . Activar radar usando SHIFT y R
5 . Asegúrese de que la aeronave esté al 100% de empuje usando SHIFT y F10
6 . Presione la tecla \ varias veces. esto alternará entre todos los aviones en el aire 
    en los alrededores, incluido el enemigo.
7 . Orden de visualización: pilotos de ala, unidad de reabastecimiento de combustible en el aire, aviones/barcos enemigos
8 . Cuando aparezca la aeronave en la pantalla MFD, presione T para apuntar a la aeronave
9 . Si MFD muestra F entonces el avión objetivo es amigo, si I permanece
    entonces el avión es enemigo.
10. Los instrumentos a lo largo del lado izquierdo del MFD indican un enemigo agresivo.
    actividad.
11. Para IRM, presione F para liberar bengalas.
12. Para SRM, presione D para liberar el señuelo
13. Cuando el avión enemigo esté bloqueado, presione ENTER para disparar misiles.
14. Siga el misil hacia el objetivo presionando F9
15. SHIFT y ESCAPE salen al menú principal

AIRE A TIERRA (F18)

1 . Alcanzar el vuelo
2 . Presione la tecla TAB dos veces para activar el modo A/G
3 . Active el radar usando la tecla SHIFT y R
4 . Elige el arma adecuada usando la tecla CTRL.
5 . Fija el avión en cualquier objetivo disponible usando la tecla F4
6 . Adoptar la técnica de ataque y disparo adecuada según el arma.
    seleccionado.

Teclado A600 TECLAS A500 - A1200 TECLAS
------------- ------------
ESC y SHIFT ...... Sala de reuniones igual
F1................... Alternar interior/exterior igual
f2.................. Vista del eje horizontal de la aeronave igual
F3.................. Volar por ver lo mismo
F4................. Bloquear el avión en el mismo objetivo
F5................. Bloquear el objetivo al mismo avión
F6................. Vista satélite también KPAD NUMÉRICO 0
F7................. Vista del plano del observador igual
F8................. Portaaviones a plano vista igual
F9................. Vista del misil igual
F10................. Vista de misil electrónico igual
AYUDA................ Postquemadores nivel 1-4 igual
1................. Ciclo MFD1 igual
2................... ciclo MFD2 igual
4................. Vista central igual
5................. Cámara panorámica hacia abajo igual
6................. Cámara panorámica hacia arriba igual
7................. Ampliar también KPAD NUMÉRICO /
8.......... Alejar también KPAD NUMÉRICO *
9................. Girar a la izquierda igual
0................. Girar a la derecha igual
-................. Disminuir empuje igual
+................. aumentar empuje igual
\................... vista de ciclo de cualquier jet igual
DEL................. postquemadores 1-4 iguales
|<-- 
-->|................ Modos HUD en armas/navegación/ils mismo
R y SHIFT......... Radar encendido/apagado igual
T................. ciclo objetivo igual
I................... Luces de cabina ON/OFF igual
P................. Pausa igual
[................... Alejar lo mismo
]................... Ampliar lo mismo
REGRESAR................ Arma de fuego igual
CTRL................ Ciclo de armas igual
A.................... gancho de descarga igual
D................. Señuelo de paja igual
F.................... Se enciende igual
G.......... Marcha ARRIBA/ABAJO igual
J................. Palanca de mando igual
K................. Teclado igual
L................... lanzar lo mismo
SHIFT presione AMBOS.... Expulsar lo mismo
Z................... Tiempo de aceleración SHIFT Z para desacelerar lo mismo
X.................... Bloqueo despejado aire-tierra igual
C................. Mapa comedido igual
V................. Pilón de armas ver lo mismo
B................. frenos de aire iguales
N................. Siguiente canal de radio igual
M.......... Ratón igual
<................. timón a la izquierda igual
>................. timón a la derecha igual
CURSOR ARRIBA... BUCEO igual
ALT IZQUIERDA... motor izquierdo en el mismo
LLAVE AMIGA IZQUIERDA..... motor izquierdo apagado igual
Barra espaciadora... Bloquea todas las armas de la misma manera.
LLAVE AMIGA DERECHA..... motor derecho apagado igual
ALT DERECHA... motor derecho en el mismo
TECLA DEL CURSOR IZQUIERDO..... girar hacia la izquierda igual
CURSOR ABAJO......... subir igual
TECLA DEL CURSOR DERECHO.... gire hacia la derecha igual

LLAVES para A500 A1200 
-------------------
que difieren del A600

Teclado NUMÉRICO.....
(.................. Girar vista a la izquierda
)................. Girar vista a la derecha
-................. cámara externa bajada
+................. cámara externa arriba
7................. 315 grados
8................. ver 0 grados
9................. 45 grados
4................. 270 grados
5................. interior/exterior
6................. 90 grados
1................. 225 grados
2................. 180 grados
3................. 135 grados
.  ................ vista de arma
regresar [entrar].... alternar entre la vista actual y la anterior

=============================================================================
        /--------------------------*----------------------------------\
       ;|                   PRESENTA ORGULLOSAMENTE |,
        |                                                             |
       / DOCMENTOS COMPLETOS EN INGLÉS PARA: \
      :\ /:
      . |  sisongysP morF-> PATRULLA AÉREA DE COMBATE <-de Psygnosis | .
        |                                                             | 
        \--------------------------*----------------------------------/       
        ;                                                             :
 
          _ INSTRUCCIONES DE CARGA
       _ //
 AMIGA\X/


 Inserta el disco 1 en la unidad interna y enciende tu Amiga.  El
Ahora se cargarán las escenas introductorias.  Una vez completado, inserte el disco 2 en el
 unidad interna y siga las instrucciones en pantalla para insertar el disco 3 (tenga en cuenta que
 No es necesario utilizar el disco 1 si no se requiere la introducción.  En este caso, 
 el disco 2 se puede utilizar desde el arranque).  El juego ahora comenzará.  Si el juego es 
 izquierda para ingresar al modo de demostración SHIFT & ESCAPE volverá al menú principal 
 pantalla.

 Sugerimos que se haga inmediatamente una copia de seguridad del disco 3 ya que este disco está 
 escrito a lo largo del juego.  Asegúrese de que el disco conserve el disco original 
 nombre y no tiene el prefijo `Copy_of_Cap2`.


                               INTRODUCCIÓN

 Para la mayoría de nosotros, la Operación Tormenta del Desierto fue vista como una victoria.  fue el 
 culminación de meses de agresión injustificada por parte de una gran 
 condado sobre otra nación más pacífica.  Como tal, el resultado fue considerado
 con alegría y alivio.

 Pero cualquiera que sea el razonamiento político detrás de la invasión de Kuwait -ya sea por 
 lado, para las tropas de primera línea involucradas, era una situación en la que todos habían estado
 entrenados y dispuestos a aceptar.  A diferencia de otras ocupaciones, el único momento
 el soldado puede hacer su trabajo durante la guerra.  Para muchos de ellos, esto fue 
 una oportunidad única y, en lo que a ellos respectaba, este era su trabajo y 
 querían hacerlo bien.

 El conflicto del Golfo fue único en muchos aspectos.  Llegó en un período 
 cuando todas las principales potencias de la coalición involucradas estaban recortando sus gastos militares 
 gasto y racionalización de las fuerzas de defensa.  También dio a los comandantes de 
 las fuerzas armadas y los desarrolladores de armas una oportunidad única para probar modernas 
 armas en condiciones de batalla.  Nunca antes las armas habían sido tan 
 Tecnológicamente avanzado y dependiente de la electrónica.  Años de desarrollo
 Había equipado a las fuerzas aliadas con una enorme variedad de defensa y ataque. 
 Mecanismos de sistemas de codificación electrónicos, destinados a confundir al enemigo. 
 inteligencia y comunicaciones, hasta sistemas de guiado láser para misiles.  el
 La Guerra del Golfo iba a ser una prueba para todos ellos, tanto para el equipo como para el personal, y 
 Era demostrar al máximo la habilidad y determinación de todos los involucrados.


                           CRÓNICA DE LA GUERRA

 La Antigua Guerra siempre ha sido zona de disputas fronterizas y guerras sangrientas.  Más 
 literalmente miles de años, los imperios han surgido y se han desmoronado y los diversos 
 razas de personas que viven en esta zona turbulenta se han movido de un lado a otro.

 Una visión objetiva destaca a Sadaam Hussein como un hombre con una misión.  Reclamando
 descendiente de Nabucodonosor, lo impulsó la voluntad de liderar a su pueblo 
 hacia el dominio y persiguió esta búsqueda con un vigor implacable.  después de un empate-
 Después de una sangrienta guerra con Irán, Irak descansó brevemente y centró su atención 
 sobre su pequeño vecino.  Irak llevaba mucho tiempo peleando con kuwait por la 
 Campo petrolero de Rumaila, que se encuentra en la frontera entre los dos países.  Irak 
 Protestó que Kuwait estaba robando petróleo de este campo petrolero compartido y obligando
 bajar el precio del crudo a nivel mundial.  Esto estaba en directa oposición a la 
 deseos de Sadaam, que pretendía aumentar los precios mundiales para pagar las zonas urbanas 
 reconstrucción dentro del propio Iraq.

 Sin embargo, ésta no era la única explicación posible para esta situación particularmente 
 acciones viciosas y muchos comentaristas occidentales se apresuraron a señalar otras, 
 motivos más siniestros y egoístas.  Aparte de las quejas habituales que surgen de
 Irak reclama territorio kuwaití para sí, la determinación de Sadaam de convertirse en 
 una figura enormemente poderosa en el escenario mundial, para liderar una organización religiosa y política
 agitación entre los pueblos del Este y desplegar un inmenso ejército 
 presencia que podría enfrentarse a los ejércitos más poderosos de Occidente era casi
 transparente en su propia dirección.

 El silencio de la madrugada del 2 de agosto de 1990 fue roto por el sonido de avanzando
 Los tanques iraquíes avanzan rápidamente hacia la frontera con Kuwait.  Menos de dos horas 
 Más tarde, estaban presionando las afueras de la ciudad de Kuwait, amenazando su
población de 1,7 millones de personas y colocando a Kuwait bajo el foco de atención
 atención mundial.

 Había poca resistencia en el camino de los experimentados y bien armados soldados iraquíes. 
 tropas que ahora están entrando a la ciudad.  Aviones de ataque, principalmente Migs, golpeados
 objetivos en el centro y lanzaron ataques con cohetes contra el palacio del Emir.
 Las tropas terrestres fueron mantenidas momentáneamente a raya mientras los guardias del palacio luchaban. 
 valientemente para su Emir que escapó con minutos de sobra a la vecina 
 Arabia Saudita.  

 Y así Kuwait se convirtió en una pequeña provincia del Irak en expansión.  La acción fue
 Condenado unánimemente por la ONU.  Arabia Saudita, que encontró una enorme y agresiva
 fuerza en sus fronteras con el antiguo Kuwait sumido en el pánico y Occidente, 
 liderado por Estados Unidos, denunció con vehemencia esta agresión y prometió medidas 
 sería tomado.  Ni por un momento Sadaam se dio cuenta de en qué forma 
 vendría la acción.  Parecía pensar que su posición, varios cientos 
 Kilómetros de distancia de la potencia occidental más cercana era suficiente para mantenerlo a salvo.  el 
 Estaba tan mal, qué LoOnatic.

 Aparte de las cuestiones morales, donde la población fue efectivamente cautiva 
 y sostenidas contra su voluntad, las cuestiones económicas sin duda jugaron un papel importante 
 parte en provocar una acción rápida por parte de los países de la coalición.

 Irak era un importante exportador de petróleo crudo.  Kuwait dependerá del petróleo para mantenerse 
 su economía prospera y permitió que este pequeño país poseyera uno de los 
 niveles de vida más altos del mundo.  Pero al invadir Kuwait, Irak ahora
 tenía un control aún mayor sobre una proporción considerable del petróleo mundial. 
 campos y ahora podría implementar sus propias políticas de precios infladas.
 Aparte de esto, lo que pareció sorprender particularmente al mundo exterior fue 
 el hecho de que la sombra iraquí ahora permaneciera en la frontera de Arabia Saudita y
 vastas reservas de petróleo.

 Las Naciones Unidas condenaron abiertamente este brutal ataque y, tras 
 exhaustivas discusiones dentro de la ONU, aprobó una resolución que impuso una 
 bloqueo alrededor de Irak y el Kuwait anexado.  Esto prohibía a Irak 
 vender su petróleo en el mercado mundial y cortar efectivamente todo otro comercio con
 mundo exterior en el esfuerzo por obligar a Sadaam a retirarse mediante medidas económicas 
 presiones.  La esperanza era una locura.

 El mundo finalmente perdió la paciencia.  Tras la invasión, la diplomacia iraquí
 mats había prometido que la invasión era una medida temporal para eliminar a un tiránico
 liderazgo.  Los vecinos occidentales y orientales de Irak no estaban convencidos y,
 Después de un breve período de disputas diplomáticas, sucedió lo inevitable.  un
 fuerza de coalición, encabezada por Estados Unidos.  Pero involucrando tropas de Gran Bretaña,
 Francia, Arabia Saudita, Kuwait, Omán, Emiratos Árabes Unidos y varios otros 
 países se formó y, después de obtener la aprobación de la ONU, decidió entrar en el
 zona del Golfo en un intento de proteger las zonas circundantes de la amenaza 
 de ataque y tal vez lanzar un ataque para liberar a Kuwait.

 La historia ha contado el curso de los acontecimientos que siguieron y no es el lugar
 de esta breve crónica para reflejar la destacada actuación de todos aquellos 
 involucrados en el conflicto en el lado de la coalición.  Más bien, aquí es donde nos unimos
 la campaña.  Las fuerzas aliadas se concentran en la frontera con Kuwait en Arabia Saudita. 
 territorio y están preparados para el ataque.  El Roosevelt se encuentra en el Golfo 
 a una distancia de ataque de todos los objetivos estratégicos kuwaitíes y de toda la tripulación de la Armada.
 Los miembros están en alerta máxima.


                            LA FUERZA ALIADA                     

 EL USS THEODORE ROOSEVELT (CVN-71)

 El portaaviones Theodore Roosevelt es una parte vital de la flota de portaaviones.
 de la marina estadounidense.  Sus enormes capacidades de ataque/defensa permiten a EE.UU. desplegar
 un alcance impresionante de aviones de ataque e interceptación a cualquier parte del 
 mundo en un espacio de tiempo extremadamente corto.

 El buque de 1.000 pies de largo está propulsado por dos reactores nucleares que ofrecen suficiente
El combustible para más de 15 años de funcionamiento normal puede impulsar el portaaviones de 97.000 toneladas. 
 a velocidades de hasta 30 nudos.  Dispone de cuatro cabinas de vuelo individuales, completas 
 con catapultas C-13-1 MK 7 que aceleran el avión a lo largo de un 
 pista significativamente más corta y les permitirá alcanzar una velocidad de despegue de 
 alrededor de 160 mph en menos de 310 pies.

 El Roosevelt alberga una carga máxima de aproximadamente 85 aviones que ofrecen 
 una variedad de capacidades tácticas y operativas.  La defensa antisubmarina es
 proporcionado por los helicópteros sh-3 Sea King y el helicóptero s-3a Viking que
 trabajar en colaboración con la extensa guerra antisubmarina a bordo 
 Módulo para dotar de pantalla submarina de destacada eficacia.

 Tanto el E-2 Hawkeye como el F14-ofrecen instalaciones de escolta de portaaviones.
 Gato.  El Hawkeye posee una cúpula de radar giratoria fijada en la parte superior de 
 el fuselaje que puede detectar objetivos a larga distancia.  La información es entonces 
 transmitido a los interceptores F14 que identifican visualmente el objetivo y 
 asesorar/realizar cualquier acción adicional.  Pero esto no habría sido bueno si 
 Tenía carne de avión ultrasecreto de EE.UU. en ese momento, el furtivo F1-11.

 La defensa electrónica aerotransportada la proporciona el EA-6B Prowler, que comanda
 un potente arsenal de instrumentos de contador de señales.  la interferencia de 
 Las señales de comunicación y la interrupción del radar enemigo permiten que los amigos 
 aeronaves ventajas considerables cuando se opera en zonas protegidas electrónicamente.
 territorio.

 La función principal de ataque aéreo a bordo del Roosevelt la comparten dos aviones.
 el avión de ataque todo clima intruso A-6e y el ataque F/A-18 Hornet
 luchador.  Estos escuadrones llevan a cabo todas las misiones de ataque aire-tierra y 
 ofrecen una capacidad de ataque particularmente eficaz.

 EL F-14 TOMCAT

 El Grumman F-14, o Tomcat, fue desarrollado como un multipropósito sin concesiones.
 aviones de combate.  durante años de servicio en todo el mundo, ha 
 convertirse en la columna vertebral de Estados Unidos. Capacidad de combate de la Armada debido a su 
 desempeño sobresaliente en todas las áreas del combate ariel.

 Está propulsado por dos motores general electric f110 que aceleran el 
 avión hasta una velocidad de 1.560 mph (mach 2,3), haciendo línea recta 
 Rendimiento comparable al de cualquier avión de combate del mundo.  Pero ¿qué hace? 
 Lo realmente emocionante del F-14 es la forma en que puede utilizar este rendimiento.  Anteriormente,
 un avión de combate estaba lleno de compromisos, generalmente la recompensa entre velocidad
 y agilidad.  El equipo de desarrollo detrás del F-14 prácticamente solucionado 
 la necesidad de llegar a un acuerdo para hacer que Tomcat no sólo sea rápido, sino también ágil.
 Luego agregaron una serie de armas de última generación, controladas por armas AWG-9.
 sistema de control.  Esto permite que el avión detecte más de 20 objetivos. 
 simultáneamente y selecciona/ataca a los 6 más amenazantes (mientras sigues el
 objetivos restantes).  En definitiva, habían desarrollado lo que posiblemente sea el más
 Impresionante máquina de lucha en el mundo de hoy.

 El armamento del F-14 coincide con sus capacidades de rendimiento en todos los aspectos. 
 aspecto.  Es capaz de transportar una carga útil mixta de misiles aire-aire (A/A). 
 que permiten al F-14 realizar una variedad de importantes ataques aéreos o 
 interceptar roles.

 EL AVISPÓN F-18      
                  
 El McDonnell Douglas/Northrop F/A-18 Hornet (título completo) fue concebido 
 para cumplir un papel de ataque/caza multipropósito que también podría cumplir con la Armada de EE. UU.
 especificaciones.  Utiliza dos turbofans aumentados de General Electric que 
 Salida de 32,000 lb/empuje, que ofrece capacidades de velocidad máxima de 1,200 mph 
 (descargado) en altitud.

 La gran superficie alar, el fuselaje reforzado y ensanchado y la aviónica rediseñada.
 rendir homenaje a los orígenes navales del F-18, lo que significa mayor alcance y tomar
 Capacidades de despegue/aterrizaje.  También permite al F-18 una mayor autosuficiencia. 
 en el campo y la capacidad de transportar una amplia carga útil de misiles.

 El armamento que lleva el avispón suele ser una mezcla de aire-aire.
y misiles aire-tierra, según las necesidades operacionales.  en 
 Además del armamento detallado en las páginas siguientes, armamento estándar.
 Incluye un único cañón m61 montado en el cono de la nariz.

 El armamento de ambos aviones se clasifica en aire-aire y aire-aire.
 clasificaciones terrestres.  El F-14 tiene una opción en todos los misiles A/A mientras 
 Sólo los misiles Sparrow y Sidewinder A/A están disponibles para el F-18.
 Por el contrario, sólo el F-18 puede llevar armas aire-tierra.  uno importante 
 Una nota sobre la detonación de misiles A/A es que están equipados con espoletas. 
 que son sensibles a la proximidad del avión objetivo.  Esto significa que
 No es necesario necesariamente un impacto direccional para matar, ya que el misil 
 explotar sin contacto.

 OBJETIVOS DE LA PATRULLA AÉREA DE COMBATE

 La Patrulla Aérea de Combate se ocupa principalmente de la explosión de las fuerzas enemigas. 
 desde dentro de los límites de Kuwait anteriores a la invasión.  Obviamente, es mucho 
 Depende del individuo cuán importantes serían las medidas de seguimiento una vez 
 los iraquíes se han retirado de Kuwait - ¡si es que logran lograrlo!  usted puede
 decidir que las fuerzas de la coalición deberían haber continuado las represalias hasta
 hasta el punto de que el propio Iraq fue invadido y las fuerzas que huían neutralizadas.
 Depende totalmente de su discreción.

 Otro objetivo en cualquier escenario de reinvasión tendría que ser el propio Sadaam.
 y CAP incluye mecanismos mediante los cuales podrías vislumbrarlo 
 en la mira de HUD.

                                 ARMAMENTO 
              
 AIRE-AIRE

 F-14 y F-18
 
 CAÑÓN VULCANO M61

 El cañón vulcano dispara hasta 100 balas de alta velocidad por segundo durante seis 
 barriles.  El avión lleva un sistema de orientación avanzado que calcula 
 la distancia, rumbo y velocidad del objetivo de acuerdo con estos 
 cálculos.  Esto significa que el cañón no necesariamente apunta directamente 
 en el objetivo pero delante de él, permitiendo el movimiento del objetivo
 embarcación en el período entre el disparo y el impacto.

 DISPARAR

 Cuando esté en el modo cañón, la pantalla HUD lo indicará con el PISTOLA 
 discreto y el número de rondas restantes: inicialmente 250. Una puntería circular 
 Aparece discretamente en el HUD y un cuadro de objetivo cuadrado rodeará cualquier objetivo. 
 visto a través del HUD.  Alinee el cuadro de objetivo con el objetivo discreto y un 
 El mensaje DISPARAR aparecerá debajo del HUD cuando el cañón esté en el objetivo.

 F-14 y F-18

 ENVINADOR LATERAL (AIM-9M)

 Los misiles Sidewinder son los principales misiles buscadores de calor en combate cuerpo a cuerpo.  Estos
 Los misiles están equipados con equipos de búsqueda Infa Red (IR) altamente sensibles. 
 que permiten que el misil se dirija a cualquier fuente de infrarrojos emitida por un enemigo 
 avión.  Estos misiles se utilizan principalmente en situaciones de combate de corto alcance.
 pero son vulnerables a las bengalas señuelo.  La familia de misiles Sidewinder tiene
 un alcance operativo de hasta 11 millas con un tiempo de vuelo de alrededor de 20 a 60 segundos.
 El disparo acelera el misil hasta mach 2,5 en poco más de 2 segundos.

 F-14 y F-18

 GORRIÓN (AIM-7)

 Los misiles Sparrow funcionan con un motor sólido hasta una velocidad terminal de mach. 
 4. Estos cuentan con sistemas avanzados de guía por radar (SARH- Radar semiactivo 
 Homing) en el que el avión que dispara hace rebotar un haz de radar en el objetivo, lo que 
 Actúa como camino para el misil Sparrow.  Esto significa que el avión de lanzamiento debe ser 
 viajando hacia el objetivo para iluminarlo.  Seguimiento continuo de la
 El objetivo debe mantenerse hasta el momento del impacto. 
     
 F-14

 FÉONIX

 Pheonix es un arma exclusiva del Tomcat que fue desarrollada como lo último 
 en misiles A/A.  Con un costo de más de medio millón de dólares cada uno, el Pheonix tiene una gama
 de 125 millas (el misil A/A de mayor alcance) y una velocidad máxima de mach 5.
 Cuenta con capacidades avanzadas de seguimiento por radar para una identificación precisa del objetivo.
 junto con un modo de ataque predeterminado que asume que el objetivo está viajando 
 de frente; un escenario de huelga notoriamente difícil.  Una vez lanzado, el Pheonix
rastrea el objetivo a largo alcance bajo guía interna, cambiando al radar para
 Ilumina el objetivo cuando esté a corta distancia.  El Pheonix lleva un gran 
 ojiva anular de fragmentación por explosión.

 DISPARAR

 La selección de misiles para el combate A/A es imperativa si se desea lograr una alta tasa de muertes.
 mantenerse - el indicador de rango es vital para lograr esto y debe ser  
 usado.

 Con el HUD en modo A/A, elige el misil apropiado alternando entre
 la carga útil actual con la tecla CTRL - Misiles de corto alcance (Sidewinders) son
 abreviado como SDWR.  Los gorriones se indican como SPRW; los Pheonix son PHNX.

 Cuando el MFD indique una presencia enemiga, elija el misil siguiendo estos
 pautas de rango aproximadas.  Tenga en cuenta que debido a la naturaleza del combate aéreo
 que se desarrolla a alta velocidad en 3 dimensiones, hay infinitas 
 número variable de posibilidades de huelga.  Por lo tanto, cualquier guía debe ser 
 modificado con respecto a cualquier escenario de huelga individual.

 Por ejemplo, el alcance operativo efectivo del Sidewinder es considerablemente
 alargado si el objetivo vuela directamente hacia, en lugar de alejarse,
 el avión que dispara.  Dado que el tiempo de vuelo de un Sidewinder es de hasta 1 minuto,
 tardará más en llegar a este último avión y, por lo tanto, le corresponde al
 piloto para determinar qué misil es el más apropiado: una decisión sobre
 ¡De lo cual su vida bien puede depender!

 Con un Sidewinder seleccionado, aparecerá un gran círculo discreto en el HUD.
 Si un objetivo está fijado dentro de esta zona, hay un alto impacto. 
 probabilidad.  Presione T para ordenar a los sistemas de misiles y aviones que busquen. 
 para un objetivo.  Con este comando, los sistemas de radar de la aeronave buscarán y bloquearán
 hacia un posible objetivo.

 Rodeándolo con una caja cuadrada.  Los sistemas de detección de objetivos a bordo de misiles.
 Luego seguirá esto con un discreto en forma de diamante que, cuando llegue
 el cuadrado discreto indicará un objetivo fijado.  El misil ya está listo.
 para disparar y se oirá un objetivo fijado.  Esto es idéntico para todos los A/A.
 misiles aunque el Sparrow, al ser un misil del tipo SARH requiere 
 El avión de lanzamiento continuará en la dirección del objetivo hasta el ataque. 
 se logra.  Pheonix y Sidewinder pueden ser despedidos - después de lograr el bloqueo
 - y se fue para atacar el objetivo bajo guía interna.

 :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
 ENVINADOR LATERAL
 
 RANGO VELOCIDAD DURACIÓN 
 11 MILLAS MACH 2.5 60 SEGUNDOS
 
 ...........................................................................
 gorrión

 RANGO VELOCIDAD DURACIÓN
 62 MILLAS MACH 4 3,5 MINUTOS

 ...........................................................................
 FÉONIX

 RANGO VELOCIDAD DURACIÓN
 150 MILLAS MACH 5+ MÁXIMO 7 MINUTOS

 :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

 AIRE-TIERRA (SOLO F-18)

 Walleye (AGM-62)

 El Walleye fue descrito como el sistema A/G convencional más preciso y eficaz.
 arma jamás desarrollada por el ejército estadounidense.  A pesar de estar sin energía
 Bomba planeadora, tiene un sistema de guía por televisión que ofrece identificación de objetivos.
 y la posibilidad de deslizar una bomba hacia el objetivo.

 DISPARAR

 Debe ser liberado a altitudes medias a altas.  Presionar F10 le permitirá
 para ver misiles a través de la cámara de misiles de televisión.  Presiona fuego para liberar el 
 La bomba y el misil luego se dirigen hacia el objetivo usando los mismos controles.
 como se utilizaron para volar el avión.  Asegúrese de que el avión de liberación esté en vuelo nivelado.
 antes de cambiar al control de misiles.

 DAÑO (AGM-88A)

 Harm es una abreviatura de misil antirradiación de alta velocidad y cumplió un
 Necesidad de un misil que pueda detectar y fijar la radiación del radar enemigo.
 y destruir la fuente, idealmente antes de que la unidad pueda ser apagada - por lo tanto el
 requisito de alta velocidad.  Si se detecta el misil y el radar objetivo
 instalación cerrada, el Harm continúa su trayectoria de vuelo, invariablemente golpeando
el objetivo con precisión.  Las especificaciones incluyen rendimiento Mach 2+, carrocería. 
 longitud de 13` y alcance de alrededor de 12 millas, dependiendo de las condiciones y 
 altitud.

 DISPARAR

 Selecciona el misil Harm en modo A/G en la pantalla HUD.  Usando la radiación
 receptor en el cono de la nariz del Harm, el misil detectará cualquier terreno
 fuente de radiación basada en la cual se puede bloquear presionando T. Alternar
 entre este y los otros objetivos emisores de radiación presionando T. Una vez
 disparado, el misil se concentrará automáticamente en la fuente.

 DISTINTO (AGM-65)

 Maverick es un misil A/G que llena un hueco importante en el ataque 
 capacidades de una gran cantidad de aviones y fue diseñado precisamente para eso: 
 ser un misil compacto diseñado para ser transportado por varios aviones.  el primero
 Maverick poseía un sistema de guía de televisión al que el piloto podía apuntar y
 fijarse en un objetivo.  Los sistemas Maverick posteriores fueron equipados con un I.R.  imágenes
 sistema que permitía una gran precisión, incluso de noche.

 DISPARAR

 Seleccione la vista infa roja desde la nariz del Maverick presionando F10.  un 
 La mira en forma de cruz aparecerá en la ventana Aparecerá una mira en forma de cruz en la 
 centro de la pantalla.  Para disparar el Maverick con precisión, debes tener cuidado 
 Maniobre el avión de modo que la mira en forma de cruz quede sobre el objetivo.  Tenga en cuenta que 
 No estás moviendo la cruz sino el avión para lograr fijar el objetivo.  
 Cuando lo haya logrado, presione la barra espaciadora para ordenarle al misil que busque el
 área seleccionada para un objetivo válido.  El Maverick luego escaneará el área 
 seleccionados en busca de posibles objetivos.  Una vez que se complete el escaneo,
 fijarse en un objetivo, rodeándolo con un cuadro rojo.  Rompe la cerradura con el
 Tecla X.  Para seleccionar otros objetivos posibles, mueva la cruz hacia la
 nuevo objetivo y volver a bloquear.  Pulsa fuego para soltar el arma.  Es posible
 acercar o alejar usando las teclas [] en cualquier momento.

 ARPON (AGMA-84)

 Harpoon, como su nombre indica, es principalmente un misil marino antibuque.
 tipo desnatado.  Esto significa que una vez lanzado se abraza al mar, evadiendo los barcos. 
 radar, solo irrumpiendo en la zona de detección del radar cuando señala el 
 objetivo y segundos antes de impactar realmente contra el barco.  En el ataque final
 fase, el Arpón se levanta repentinamente para golpear un objetivo desde arriba, por lo que 
 impactar el buque en la zona más vulnerable y dañina.

 DISPARAR

 El radar del F-18 escanea continuamente la superficie del mar en busca de superficie.
 buques que se muestran en los radares MFD'S.  Una vez que se selecciona un objetivo por
 Al presionar T, se transferirá a la pantalla HUD con un cuadro de orientación.
 rodeándolo.  Presiona fuego y el misil se guiará para atacar.
 trayectoria a la altura de la cima de la onda, utilizando su radar en su fase de ataque.

 SLAM (AGME-84)

 Slam, el misil de ataque terrestre, es una variante del Harpoon utilizado para
 objetivos de base larga.  Reemplazo del sistema de guía de localización por radar del 
 Arpón, que sería inútil contra objetivos apropiados en tierra.  golpe
 Está equipado con el Maverick I.R. buscador y el sistema de guía Walleye TV 
 que, combinado con una ojiva modificada adecuada para la penetración del
 Los objetivos fortificados convierten al Slam en un poderoso ASM (misil aire-tierra).

 DISPARAR

 Volando en las proximidades y hacia el objetivo, se lanza el misil.
 en su dirección general.  F10 te permite ver desde la punta del misil. 
 y la guía manual se logra presionando la barra espaciadora y controlando en
 de la misma manera que el Walleye.  El control manual debe usarse sólo cuando el 
 El objetivo está en contacto visual ya que los sistemas de guía internos dirigirán el
 misil con un grado mucho mayor de precisión en largas distancias que un 
 piloto podría esperar hacer.  Asegúrese de que el vuelo nivelado se mantenga antes de cambiar 
 al control de misiles.

 BOMBAS DE CAÍDA LIBRE MK82(500LB) MK83(1000LB) MK84(2000LB)

 Esta familia de bombas cumple un papel táctico vital en el arsenal de cualquier
aviones de ataque.  Esencialmente una bomba de caída libre tradicional, la gama incluye
 Variedades de baja resistencia (LD) y alta resistencia (HD).  La bomba LD permite el ataque. 
 avión para lanzar la bomba a cierta distancia del objetivo; la bomba luego
 continúa la trayectoria del ataque hacia el objetivo.  La bomba HD 
 Posee un mecanismo que recoge el aire a medida que la bomba desciende, ralentizando el 
 tasa de caída de la bomba.  Esto asegura que la bomba caiga verticalmente en el objetivo.
 y permite al piloto volar directamente sobre el objetivo para lanzar la bomba.  eso
 También permite al piloto despejar el objetivo antes de que detone la bomba, eliminando
 la posibilidad de daños por explosión a la aeronave.

 El tipo de bomba utilizada depende de los requisitos de ataque individuales y
 Depende del piloto decidir cuál es el adecuado para un escenario determinado.

 DISPARAR

 Bombardeo de nivel: alinea la cruz central de la pantalla HUD con el objetivo.
 A continuación, fije el objetivo presionando la barra espaciadora.  Si la caja de bloqueo está
 no está alineado con el objetivo, libere el bloqueo presionando X y luego vuelva a bloquearlo.  
 A medida que te acercas al objetivo, se dibuja una línea vertical en el HUD que permite
 mantener el rumbo hacia el objetivo.  si la línea se desvía del centro de
 la pantalla, altere su rumbo en la dirección de la desviación hasta que la línea
 se vuelve a centrar.

 Cuando la parte superior de la línea llega al centro de la pantalla, las bombas deben ser
 liberado.

 Bombardeo en picado: Bucea hacia el objetivo después de ganar suficiente altitud y un
 Se mostrará el símbolo CCIP circular, que muestra el punto de impacto si el 
 Las bombas iban a ser lanzadas en ese momento.  Una vez que el CCIP haya superado el objetivo,
 soltar las bombas.

 PAVEWAY LGB'S (BOMBAS GUIADAS POR LÁSER)

 Paveway se desarrolló a partir de la necesidad de una bomba táctica de caída libre que pudiera 
 ser guiado con extrema precisión hacia objetivos tácticamente estratégicos.  el 
 Por lo tanto, Paveway permite convertir bombas de caída libre estándar en bombas avanzadas.
 LGB con una posterior mejora en la precisión.  El láser guía puede ser 
 montado en el avión de liberación o en otro avión - o incluso
 llevado por las tropas terrestres.  La moderna familia Paveway utilizada por el F-18.
 consta de MK83 y MK84.  CAP requiere que el avión de ataque debe ser
 llevar el sistema de seguimiento láser ASQ 173 antes de poder utilizar los LGB.

 BOMBARDEO LGB

 Una vez que hayas seleccionado LGB en el modo de selección de armas del HUD, vuela hacia el
 objetivo a una altitud uniforme y presione F10 para verlo desde el designador láser.  uso
 las teclas de zoom [] para obtener una vista más precisa del objetivo.  Fijate en el 
 objetivo con la BARRA ESPACIADORA o la tecla T - presione X para cancelar el bloqueo - y presione fuego
 para lanzar la bomba.  Si la bomba se lanza con suficiente altitud y el 
 El avión volaba hacia el objetivo, entonces la bomba debería impactar si se lanza. 
 dentro del alcance.  Las altitudes de liberación típicas de la Guerra del Golfo eran de 15 a 20 mil pies,
 entonces el atacante estaba por encima de los niveles AAA.

 COHETES ZUNI (LAU)

 Los Zuni se disparan desde un lanzador montado en el ala y son especialmente efectivos. 
 contra objetivos tan "blandos" como columnas de suministro y unidades de infantería.  cada uno 
 El lanzador contiene 19 cohetes con un alcance efectivo de alrededor de 4 millas.

 DISPARAR

 Alinea el objetivo con la mira del HUD y presiona fuego.  Objetivo 
 La identificación es posible utilizando las teclas de zoom [].

 OTRAS CARGAS ÚTILES

 LONAS

 El Tarps PoB está instalado en un F14 para misiones de reconocimiento.  Este punto de partida
 Contiene una unidad de cámara avanzada que filma un objetivo durante un sobrevuelo.
 misión de reconocimiento para producir una imagen de altísima definición.
 Las imágenes pueden utilizarse luego para planificar misiones de ataque.

 PARA USAR

 Vuela sobre el objetivo y presiona F10 para ver la imagen de la cámara Tarps.  Ajustar 
 su trayectoria de vuelo para pasar directamente sobre el objetivo; continúe viendo el
 suelo a través de la cámara Tarps.  Presiona fuego para comenzar a grabar y dura
 aproximadamente 1 minuto.

 SEGUIDOR LÁSER (ASQ 173)

 El Laser Tracker es una instalación que se monta debajo de la aeronave y
permite que el avión utilice bombas guiadas por láser.  Ofrece electrónica
 imágenes del terreno que rodea inmediatamente al avión desde el cual se dispara el objetivo.
 podrá ser seleccionado.

 PARA USAR

 Con el objetivo en el alcance visual, presione F10 para acceder al rastreador.  el cursor
 Las llaves (o control equivalente) permitirán al piloto dirigir el movimiento del
 rastreador y mueva la mira sobre el objetivo.  La mira debe ser 
 colocado sobre el objetivo con extrema precisión y por lo tanto una ampliación 
 instalación está disponible.  Utilice las teclas [&] para ampliar la imagen mediante un factor
 de x2 hasta un máximo de x32 y presione T para seleccionar un objetivo X
 rompe un objetivo fijado.

 PAJA

 La paja es transportada por un avión de combate como defensa contra los radares guiados. 
 misiles.  Cuando el avión detecta el bloqueo del radar por un misil que se aproxima,
 es necesario soltar una nube de tiras de metal detrás del avión que 
 engaña al misil haciéndole creer que la nube es un objetivo; por lo tanto, el misil
 destruye la paja.

 PARA USAR

 Cuando los indicadores de advertencia de misiles (página 94) muestran un radar entrante guiado
 misil y la computadora a bordo dice MISSILE WARNING luego presione D para señuelo
 y la paja será liberada.

 bengalas infa-rojas

 Cuando un misil guiado por infrarrojos está rastreando su avión, se deben lanzar bengalas. 
 lanzado para atraer el misil.  Estas Llamaradas arden con mayor intensidad 
 que los motores de los aviones y por lo tanto deberían atraer el misil.  después 
 Al soltar las bengalas, se deben tomar medidas evasivas para distanciar la aeronave.
 de la llamarada lo antes posible.

 PARA USAR

 Cuando los indicadores de advertencia de misiles (página 94) muestran una señal infrarroja entrante 
 misil guiado y la computadora de a bordo emite un AVISO DE MISILE audible 
 luego presione F para señuelo y se lanzará una bengala.

                              OPCIONES DE VUELO 

 MENÚ PRINCIPAL

 Cuando CAP se carga inicialmente, el juego volverá a desplazarse automáticamente.
 modo de demostración.  Para escapar de esto, haga clic con el botón izquierdo del mouse.  si el
 El juego está en modo avión, regresa al menú principal presionando SHIFT y ESC.

 LA PANTALLA DEL MENÚ PRINCIPAL OFRECE 7 SELECCIONES:

 CONFIGURAR

 - Seleccionar esta opción le permite seleccionar tanto SIMULACIÓN como MUNDO 3D
 opciones.

 SIMULACIÓN

 - Le permite alterar los niveles de realismo de la simulación.

 VELOCIDAD CONSTANTE

 - Si posees una máquina que corre rápido, lo que hace que el juego sea casi 
 No se puede reproducir, selecciona ON: el juego se ejecutará más lento a medida que aumente el
 suavidad.  Si está utilizando una máquina más lenta, seleccione APAGADO.

 AERONAVES ENEMIGAS MÁXIMAS

 - Se puede elegir el número de aviones enemigos en el cielo en cualquier momento.

 DAÑO PERSONAL

 - Haz que tu avión sea invencible al no permitir daños.

 DAÑO DEL ALERO

 - Desactivar para los compañeros invicibles.

 ARMAS ILIMITADAS

 - Desactiva un número ilimitado de armas seleccionadas en el hangar.

 DAÑOS POR ACCIDENTE 

 - Si chocas con el suelo, no serás destruido si lo apagas.

 COLISIÓN DE COLINA

 - Atacar ciertos objetivos puede ser difícil debido a la colina circundante.  
 Selecciona APAGADO para volar directamente a través de ellos.

 INICIO DE MISIÓN DE CAMPAÑA

 - Elige entre comenzar cada misión de tu campaña en tu casa. 
 portador o sobre el objetivo.  RANDOM te posiciona aleatoriamente sobre cualquiera de los dos.
 portador o objetivo.

 MUNDO 3D 

 VER PROFUNDIDAD

 - Seleccione alto para que el terreno en la distancia sea visible con un ligero
 tasa de actualización de pantalla más lenta.  LOW ofrece una velocidad de simulación más rápida con un poco menos
 detalle de distancia.

 DÍA/NOCHE

 - ON permite vuelos tanto diurnos como nocturnos.
 - OFF solo permite vuelos diurnos.

 NUBES

 - Activa o desactiva las nubes.

 CARGA ÚTIL VISIBLE

 - Activación/desactivación de simulación de carga útil en el juego.

 ENTRENAMIENTO

 Un modo que permite tanto a pilotos novatos como experimentados afinar su 
 habilidades en una gran cantidad de áreas.  Entrenamiento de vuelo y entrenamiento con armas.
 contra objetivos aéreos y terrestres se ofrece para perfeccionar tus habilidades en todos
 zonas de combate.

 CUBIERTA DE VUELO/AEROBORDADO

 Seleccione cualquiera de las opciones y luego entre CUBIERTA DE VUELO o AEROBORNADO
dependiendo de si desea practicar el despegue o fallar el despegue y 
 Comienza tu entrenamiento en altura.  Tenga en cuenta que la cabina de vuelo o el avión 
 Las opciones ya han sido seleccionadas: seleccione catapulta y podrá comenzar en
 ¡10.000 pies! Si se selecciona una opción bajo el título de armas, podrás 
 ingrese a la cubierta del hangar para obtener armamento antes de que pueda comenzar el entrenamiento.  esto será 
 Le permitirá practicar el despegue con una carga útil completa.  

 PLANTILLA DE PILOTOS

 Te permite seleccionar una nueva identidad, comenzando tu primera misión como novato.
 piloto, o continuar una partida guardada, enfrentándose al experimentado o veterano 
 estado.  Debes ingresar a la lista de pilotos antes de ingresar a una campaña.
 misión única o sesión de entrenamiento.

 La lista de pilotos se muestra con su estado actual, rango y escuadrón.
 identidad.  VFA-9 es el distintivo de llamada del escuadrón F-18 de Roosevelt, VF-41 es 
 el distintivo de llamada F-14.

 Kia 

 Enumera los pilotos que han muerto en combate.  No hace falta decir que estos pilotos
 ya no están en condiciones de iniciar más patrullas aéreas de combate.

 RETIRAR

 Enumere los pilotos que fueron retirados de la fuerza, principalmente debido a lesiones. 
 causado por eyecciones de aviones con demasiada frecuencia.  DISHON registra a los pilotos que fueron
 dado un alta DESHONORABLE debido a fingir.

 desaparecido en combate

 Se refiere a Desaparecido en Acción, generalmente después de ser derribado sobre el enemigo.
 territorio.

 prisionero de guerra 

 Es un prisionero de guerra.  Usted mantuvo hasta el final del conflicto en un país iraquí.
 campo de detención.

 La pantalla Pilot Roster ofrece cuatro submenús: Seleccionar, Información, Borrar y Guardar.

 SELECCIONAR

 - Permite elegir un piloto existente a partir de una campaña anterior.

 INFORMACIÓN

 - Ofrece información piloto y estadísticas.  Rango, éxito de misión anterior
 tarifas.  Los detalles del escuadrón, etc., se registran aquí.

 BORRAR

 - Resalte un piloto existente y seleccione borrar para eliminar el piloto de la lista. 
 lista e inscribirse como nuevo piloto novato.  Luego te preguntan por los pilotos. 
 nombre, indicativo de llamada y el tipo de avión a volar.  Elige entre (F)luchador - 
 F-14 o (A)ataque - F-18.

 GUARDAR 

 - Guarde su posición actual de piloto y campaña en el disco.  Aunque tu
 El estado de la campaña y el piloto se actualizan continuamente a través de la operación, usted está
 Es necesario guardar el piloto en el disco si deseas dejar Desert Storm para 
 continuar en una fecha posterior.

 ENLACE DE SERIE _
                                          _ //
 Permite la opción de conectar 2 Amiga's\X/ juntos para maniobras conjuntas - 
 o para una pelea de perros amistosa.  Para activar el enlace serie, asegúrese de que haya un valor nulo.
 El cable del módem conecta las dos computadoras a través de la interfaz serie.

 Luego, cada jugador selecciona un piloto de la pantalla Lista de pilotos.  A continuación, elija
 qué jugador y máquina serán los maestros.  Esta máquina tendrá que funcionar 
 más procesamiento que la máquina esclava y por lo tanto aconsejable que la 
 Para ello se utiliza una máquina más rápida.  Si ambas máquinas son similares, elija cuál
 El jugador desea controlar los registros para actualizarlos y dominarlos.  ese jugador
 luego elija Enlace serie en el menú principal.

 Luego, ambas máquinas intercambian información.  Cuando esto esté completo, el maestro 
 Luego, el jugador seleccionará una misión, armará el avión en la cubierta del hangar y 
 entrar en la misión.  El esclavo hará lo mismo y se unirá al amo. 
 jugador.  ¡¡¡Entonces decidan si son enemigos o amigos!!!

 Los jugadores en serie pueden elegir cualquier opción de vuelo: entrenamiento, misión única o
 campaña.  Ingrese a una campaña seleccionando un piloto veterano y luego salga a 
 volver al Menú Principal.  Luego seleccione Enlace serie.

                             SALIDA DE MISIONES 

 VUELO INSTANTÁNEO

 Cuando ingresa por primera vez a CAP, la opción de vuelo instantáneo es una selección ideal
 Para piloto novato o novato.  Esta opción te coloca sobre un aeródromo enemigo.
 pilotar un F-14 y permite al novato familiarizarse con
 los controles de vuelo.  Si los cielos nocturnos cubren el Golfo.  le doy la cabina 
 iluminación de instrumentos y tal vez se use junto con su ala montada
Equipo de imágenes Infa-Red.  V selecciona un modo de mirar hacia adelante, mientras que C 
 ofrece una vista de COMED, con vista de mapa de los alrededores.

 MISIÓN ÚNICA

 Esta opción permite la salida individual contra un único objetivo seleccionado. 
 Tanto el ataque aéreo como el terrestre están disponibles, aunque tu papel en una misión será
 Depende del tipo de misión.  El combate aire-aire se puede llevar a cabo utilizando
 cualquiera de los aviones, pero si se selecciona un rol de ataque grupal con un F-14, 
 Escoltar aviones de ataque hasta el objetivo.  Seleccione la misión de la lista de
 objetivos:

 BARCA DE FLOTA

 Con aviones enemigos acercándose a la flota, los aviones de intercepción deben ser 
 se apresuró a detenerlos.  Sin embargo, los F-14 son el elemento de disuasión ideal.  F-18 
 equipados con Sidewinders o Sparrows son adversarios poderosos.

 ROMPIENDO PUENTES

 Los puentes fueron el objetivo principal durante las fases iniciales de Tormenta del Desierto.
 Quitar puentes significó que una arteria de comunicación vital, por no decir 
 mencionar el movimiento de tropas y vehículos, fue eliminado.

 ENTRENAMIENTO

 Al igual que en Bridge Attack, los trenes permitieron el rápido movimiento de tropas hacia 
 las zonas de combate.  Los ferrocarriles fueron vitales para el esfuerzo bélico iraquí.

 Ataque de convoyes

 El movimiento de un gran número de tropas o vehículos blindados a través de Irak
 y Kuwait se convirtió en importantes objetivos de ataque para los pilotos aliados.  Strafe se relaciona 
 al uso de fuego de cañón pesado contra un objetivo.

 APAGADO DE PISTA

 La supremacía aérea fue quizás el objetivo primordial de las primeras campañas.  
 Destruyan las pistas y los aviones no podrán movilizarse.

 REFUGIOS EN AEROPUERTOS

 Los aviones son un importante equipo de vuelo que se almacenaba en búnkeres y refugios.
 cerca de pistas de aterrizaje.  Las pistas de aterrizaje se pueden reparar con relativa facilidad.  Aviones 
 y los equipos de precisión que sufren un impacto directo no pueden hacerlo.

 SUPRESIÓN AAA

 Los proyectiles de artillería antiaérea están equipados con altitud y proximidad. 
 fusibles.  Esto significa que si el proyectil pasa lo suficientemente cerca del avión,
 detonar (no es necesario un impacto directo) y la metralla puede resultar 
 extremadamente peligroso.  La mecha de altitud detona el proyectil cuando pasa.
 cierta altitud: la altitud que la tripulación del arma calcula que es su
 altura.  ¡Ignóralos bajo tu propia responsabilidad!

 HUELGA SCUD

 Los misiles Scud representaron una enorme amenaza para la estabilidad de la región del Golfo durante
 la guerra.  Estos misiles móviles de largo alcance eran capaces de transportar armas nucleares,
 ojivas químicas o convencionales masivas y fueron las más efectivas a largo plazo.
 armas de destrucción masiva a disposición de los iraquíes.  la destruccion
 era imperativo.

 HUELGA DE CONVOY (MARÍTIMO)

 Tanto los buques de guerra como los buques de carga formarían un convoy para obtener el máximo
 capacidades defensivas.  Estos objetivos combinan una enorme potencia de fuego defensiva.
 y objetivos pequeños.

 plataforma petrolera

 En tiempos de paz se erigieron plataformas petrolíferas en el Golfo para extraer petróleo.  durante el
 conflicto, eran estratégicamente importantes y a menudo albergaban enemigos pesados
 emplazamientos de artillería.  Estos eran notoriamente difíciles de atacar desde 
 el aire.

 BARCOS DE CAÑON 

 Rápidos, bien armados y diminutos, estos objetivos constituyen quizás la mayor prueba de
 Escenarios de ataque aire-tierra.

 RECONSTRUCCIÓN DE LONAS

 Antes de que se pueda emprender un bombardeo intenso de un objetivo, es necesario realizar importantes reconocimientos.
 El control, incluida la filmación del objetivo, debe realizarse para su posterior 
 análisis.

 AMENAZA DE SUPERFICIE

 El ataque de superficie a la flota por parte del enemigo era una amenaza siempre presente.  
 Los ataques comprenderían varios buques con una variedad de ataques/
 mecanismos de defensa y requirió coraje y ataques precisos por parte del
 tripulaciones aéreas.

 Una vez seleccionada la opción, elija si desea despegar desde la cabina de vuelo. 
 o eliminar la necesidad de despegar y aparecer sobre el objetivo.

                               LA CAMPAÑA      

 LA SALA DE GUERRA

 Al ingresar a una campaña, debes ir a la pantalla Pilot Roster para 
 seleccione una identidad piloto.  Después de esto, te encontrarás en el 
 Sala de reuniones informativas.  Después de completar una misión, se le informará y luego
Regresará a la sala de guerra antes de volver a ingresar a la sala de instrucciones para recibir
 tu próxima misión.  Esto se debe a que una vez que ingresas a Combat Air Patrol, el 
 Se han decidido la campaña y los primeros objetivos.  Después de esta misión inicial,
 Se movilizan tropas terrestres y todo depende de ti.

 Luego podrás ir a la Sala de Guerra, la Sala de Información.

 OFICIAL MÉDICO 
                
 Una vez seleccionada una misión, puedes decidir, por diversos motivos, si quieres
 Quiero quedarme fuera de una salida en particular y dejar que la batalla comience sin ti.
 Para hacer esto, debes mentir, simple y llanamente.  Cualquier piloto de combate que valga la pena.
 Salt está ansioso por hacer su trabajo y no participar es irreconciliable.  A menos que,
 claro que estas enfermo!!!  Visite al Oficial Médico, seleccionando el
 firmar apropiadamente, y defender su caso... aunque tenga cuidado, no fuerce su
 tenga suerte con demasiada frecuencia, ya que es posible que le den el alta por fingir.

 CUBIERTA DE VUELO

 Esta opción te lleva directamente a la cubierta de vuelo del Roosevelt, 
 omitiendo por completo la cubierta del hangar.

 COMEDOR

 Regrese a la lista de pilotos usando esta selección.  Si hay otro piloto 
 seleccionado, regresará al menú principal.

 CUBIERTA DE HANGAR

 Una vez que haya sido informado, su siguiente paso es seleccionar el apropiado
 Armamento para tu F-14 o F-18.  Para hacer esto, seleccione Hangar Deck en el menú
 iconos de señales de pasillo.  Esto te llevará a la cubierta debajo del portaaviones.
 pista hasta donde le espera su avión.  Si la misión es una intercepción A/A
 o escolta, encontrarás un F-14.  Las misiones A/G requieren el F-18.

 PREDETERMINADO 

 Esta opción arma inmediatamente el avión con una selección de misiles.  eso
 se puede utilizar para armar rápidamente su avión con una variedad de armas que pueden
 luego modificarse ligeramente usando las opciones eliminar y agregar.

 CLARO

 Despoja al avión de toda la carga útil.  Todos los pilones son libres de aceptar armamento.

 AÑADIR

 El puntero con forma de misil ya está en modo de adición.  Este modo es necesario
 colocar misiles en pilones libres.  Con el puntero en modo agregar, mueva el 
 puntero sobre el arma requerida y el puntero se convertirá en esa arma.
 Luego mantenga presionado el botón izquierdo del mouse y arrastre el arma a cualquier disponible 
 pilón.  Las flechas debajo del avión indicarán qué pilones son adecuados para
 sosteniendo esa arma en particular.  Cuando las flechas se resalten, suelte
 el botón del ratón para montar el arma en el pilón.

 QUITAR

 Haga clic en el icono de eliminar y el puntero cambiará.  Ahora puedes colocar el
 puntero sobre un misil en cualquier torre y retírelo presionando el botón izquierdo
 botón del ratón.

 Una vez que su avión esté completamente armado, seleccione PILOTO para pasar al vuelo del portaaviones.
 cubierta y comenzar la misión (presione F1 para ingresar a la cabina).

                          SISTEMAS DE CONTROL DE VUELO

 LA PANTALLA DE CABINA 

 Al entrar a la cabina, verá los paneles de control e instrumentos, el 
 mundo exterior, a través de las ventanas de la cabina y la pantalla HUD (Head Up
 Pantalla) en la que se muestra el vuelo y toda la información de combate.

 EL PANEL DE CONTROL 

 Tanto el Tomcat como el Hornet comparten una serie de controles e instrumentos. 
 que son esenciales para cualquier avión.  Estos instrumentos, como los altímetros
 Sin embargo, los indicadores de velocidad y velocidad pueden mostrarse de forma ligeramente diferente,
 a menudo utilizando una variación de un instrumento estándar.  

 DESCRIPCIONES DE LOS INSTRUMENTOS

 HUD: pantalla frontal.  Una pantalla de proyección de cristal en la que se muestra información de vuelos.
 se muestra, que fue desarrollado para permitir un acceso más fácil a la información para
 el piloto.  Tres medidas de escala para velocidad en nudos, rumbo y grados, 
 y se muestran la altitud en pies.  El horizonte artificial se puede ver en el
 centro mientras que otra información de vuelo y combate se muestra en forma de 
 discretos (letras mostradas en el HUD) en la parte inferior de la pantalla.

 INDICADOR DE DIRECCIÓN W

 Este símbolo muestra la dirección real hacia la que se dirige el avión.  si el 
 símbolo estaba delante del avión en el aire, el avión volaría recto
a través de él.  Observe cómo el discreto cae por la pantalla a medida que se asciende. 
 logrado.  Esto se debe a que el avión no puede ascender directamente a la posición requerida. 
 punto.  La interia en el avión es tal que bien puede señalarse en
 la dirección requerida pero dirigiéndose a una posición debajo de ese punto como 
 El avión intenta ajustar su rumbo.

 ¡PISTOLA 250WP! 150

 Este discreto aparecería en la parte inferior izquierda del HUD y le indicaría al piloto 
 el modo HUD, qué arma está seleccionada, hacia qué punto de ruta se dirige
 y la distancia en millas náuticas hasta el waypoint.  Tenga en cuenta que en A/A o A/G
 modo, el piloto indica en qué modo se encuentra mediante el nombre del arma en el HUD.

 DISCRETOS DE PUNTOS DE WAYPOINT - DISCRETOS REALES DISCRETOS IZQUIERDO Y DERECHO

 Tu ruta de vuelo hacia el objetivo está definida por puntos de referencia.  el primero 
 discreto debe estar alineado centralmente en el HUD.  Cuando es posición, eso
 significa que actualmente te diriges en esa dirección hacia la siguiente
 punto de ruta.  La desviación de este rumbo moverá el punto de referencia discreto al
 izquierda o derecha de la posición central.  Si vuela muy lejos del objetivo, el
 El segundo discreto aparecerá a la izquierda o a la derecha del indicador de dirección.
 Ajuste su dirección en la dirección del discreto y del waypoint 
 discreto reaparecerá.

 CAÑÓN DISCRETO

 Alinee el cañón discreto con el objetivo discreto y dispare.

 OBJETIVO DE RADAR DE AERONAVE DISCRETO

 Cuando el radar esté operativo y se dé el comando T, el radar escaneará
 para posibles objetivos.  Cuando se ha seleccionado un objetivo, este discreto 
 rodearlo.  Para seleccionar otros objetivos, continúa presionando T.

 OBJETIVO DE RADAR DE MISILES DISCRETOS

 Sus misiles A/A albergan radares.  El seguimiento de este radar se muestra mediante este
 Discreto en forma de diamante.

 BLOQUEO DE OBJETIVO DISCRETO

 Cuando tanto el radar del avión como el radar del misil se fijan en un 
 objetivo designado, este discreto aparece en la pantalla HUD.  Lanza tu
 misil.

 DISCRETAS CIRCULARES SIDEWINDER

 Dispara cuando el objetivo enemigo esté dentro de este discreto y haya un golpe alto.
 probabilidad.

 SEGUIMIENTO DISCRETO DEL OBJETIVO DE LANZAR BOMBA

 Con una bomba de caída libre seleccionada, este discreto mostrará con precisión dónde está la bomba. 
 La bomba impactará - en el centro del círculo.

 CRUZ OBJETIVO DISCRETO

 Para todos los misiles A/G, excepto las bombas de caída libre, una mira en forma de cruz permite al 
 alineación del misil con el objetivo.

 COMBUSTIBLE

 Indica la cantidad de combustible en los tanques.

 RPM

 Revoluciones por minuto.  Muestra cuánta potencia está produciendo el motor.  cuanto más alto
 Según la lectura, más rápido podrá volar el avión y más rápido se consumirá el combustible.
 agotado.

 MOTORES L Y R

 Permite la manipulación de RPM en el F-18.  Un máximo del 100% está disponible con 
 un 63% adicional utiliza postquemadores completos en el despegue y en combate.

 ÁNGULO DE ATAQUE

 Ataque del avión a la atmósfera en lugar de en combate.  cuando un
 avión se eleva, el ángulo de ataque de la superficie del ala sobre el entorno
 el aire aumenta.

 ENGRANAJE

 Sube o baja el tren de aterrizaje, necesario para el despegue y el aterrizaje.

 GANCHO

 Úselo al aterrizar.  Al acercarse al aterrizaje, se debe bajar el gancho de detención.
 Cuando el avión aterrice en la pista, el gancho se enganchará en un reforzado
 cable que está diseñado para reducir la velocidad de la aeronave y ayuda a llevar el
 avión se detuviera.

 SOLAPA

 Los flaps funcionan automáticamente y aumentan la sustentación a velocidades de vuelo lentas.

 FRENO

 Freno de aire para retardar el movimiento hacia adelante y ayudar al aterrizaje.  El freno debe estar 
 liberado al despegar.

 INDICADOR DE VELOCIDAD DEL AIRE

 Calibrado en Nudos, mide tu velocidad de avance.

 INDICADOR DE VELOCIDAD VERTICAL 

 Mide la velocidad vertical relativa.  Básicamente, ¿qué tan rápido estás subiendo o
 cayendo.

 ALTÍMETRO

 Utiliza fuentes barométricas externas, como la presión del aire, para medir la 
 altitud de la aeronave.

 ALTÍMETRO RADAR

 Utiliza radar para dar una lectura precisa de la distancia desde el ascenso y descenso
 suelo.

 HORIZONTE ARTIFICIAL

 Un útil indicador visual para mostrar de un vistazo dónde está el horizonte.
La coordinación puede verse afectada en combate y este instrumento permite al
 piloto para alinear el avión con el horizonte.

 INDICADOR DE GRAVEDAD 

 Mide la fuerza en G sobre el avión y el piloto.

 VISUALIZACIÓN DE SITUACIÓN HORIZONTAL

 Muestra el rumbo actual.  El norte está hacia arriba.

 MFD (PANTALLA MULTIFUNCIÓN)

 Una pantalla multitarea vinculada a una unidad central de procesamiento que también 
 controla una serie de funciones vitales como la identificación de objetivos, armas
 selección y varias otras funciones importantes. 

 F-14

 El F-14 tiene dos modos MFD.  Alterna entre ellos usando la tecla 1.  Tenga en cuenta que
 No se pueden mostrar dos modos MFD dependientes del radar simultáneamente.

 R: Indicador de alcance, calculado en millas náuticas.
 V: Velocidad en mph.
 H: Rumbo en grados.
 R: Altitud en pies x100.

 F-18

 Con los dos MFD del F-18, no se permite que se muestre información idéntica. 
 se muestra en ambas pantallas simultáneamente.  

 La pantalla de armamento simula las alas y pilones del F-18 permitiendo una
 Vista instantánea de las armas restantes.  La flecha apunta al momento actual. 
 pilón seleccionado mientras que el nombre y la cantidad del arma se muestran en la
 abajo.

 La pantalla MFD 2 es la pantalla de radar de situación vertical y ofrece una vista
 en línea recta desde el cono de morro del avión.  El círculo central 
 indica la presencia de un avión delante y por encima del F-18.

 La visualización de situación horizontal ofrece una vista en planta desde arriba del avión.
 iluminando el espacio inmediatamente delante del F-18.  Su avión está en 
 La posición inferior/central y una posición directamente delante se indican mediante el
 marcador superior/central.  Por lo tanto, cualquier avión mostrado en la pantalla es para el
 frente y hacia la izquierda/derecha según su posición a la izquierda/derecha de 
 los marcadores centrales.

 La pantalla final del MFD es la pantalla del sistema de aterrizaje por instrumentos.  esto se usa
 cuando se acerque a su portaaviones de origen para aterrizar.  El Roosevelt aparece como
 un signo más en la pantalla.  Alinee el más con la línea central y el 
 El transportista está directamente delante.  Utilice este modo junto con el HUD ILS
 modo.

 El F-18 tiene dos MFD, los cuales muestran la misma información pero permiten 
 El piloto accede a las dos pantallas simultáneamente.  Alternar entre los modos
 usando la tecla 1 para la pantalla izquierda y la tecla 2 para la pantalla derecha.

 RADIO

 - Permite el contacto con la base aérea y las unidades amigas, manteniéndolo informado
 de los eventos de campaña a medida que se desarrollan.  Un reabastecimiento de combustible en el aire, apoyo adicional.
 etc etc, se pueden solicitar mediante la radio.  Hay cinco canales de radio.
 disponible para usted.  Para operar, presione N y la radio buscará una 
 canal apropiado.  La frecuencia seleccionada se mostrará en la parte superior. 
 lado derecho de la pantalla.  La radio dispone de dos canales de sintonización, 
 permitiendo que el canal de guardia se sintonice simultáneamente junto con cualquier otro
 canal.  Una vez seleccionado el canal, se mostrará la información adecuada.
 comunicado.

 CANAL DE GUARDIA

 Usa el canal de guardia para descubrir qué están haciendo tus compañeros.  ellos le dirán
 entre otras cosas, que están: esperando para despegar, lanzando,
 preparándose para volar hacia el objetivo, en ruta hacia el siguiente punto de ruta.  ser un
 carrera de ataque, etc. El canal de guardia se sintoniza constantemente usando uno de sus 
 canales.

 CANAL ATC DEL PORTADOR

 Sintonizar este canal informa a la aerolínea que desea aterrizar.  El transportista atc
 Le informará cuando tenga autorización.  Si tiene una emergencia utilice el 
 frecuencia atc de emergencia.

 CANAL ATC DE EMERGENCIA DEL PORTADOR   
       
 Si tienes una emergencia y necesitas aterrizar inmediatamente utiliza este canal.

 CANAL DE BÚSQUEDA Y RESCATE

 Si sabes que vas a expulsar, es aconsejable intentar informar al SAR. 
 servicios.  Sintonice este canal durante el mayor tiempo posible antes de expulsarlo. 
 aumentar sus posibilidades de ser recogido.

 CANAL DE AIRE CISTERNA

 Cuando necesite repostar combustible, vuele a una posición detrás de un camión cisterna y seleccione esto
canal.  La tripulación del camión cisterna le dará permiso para repostar y le informará 
 cuando tus tanques estén llenos.  Si hay varios aviones esperando para repostarte 
 debe esperar su turno.

 INDICADOR DE AMENAZAS/ADVERTENCIA

 - Muestra información sobre misiles enemigos.  Permite acciones evasivas sin 
 la necesidad de reconocimiento visual.

 F-14

 El indicador de advertencia de amenazas instalado en el F-14 está montado a ambos lados del
 MFD.  Las advertencias de bloqueo del radar se muestran a la derecha mientras las señales de combustible, fuego
 y las advertencias de misiles están a la izquierda.

 RADAR: Indica que un radar de algún tipo está fijado en su posición.
 
 A-A: Un radar del sistema de guía de misiles A/A está fijado en ti.
 
 S-A: Un radar del sistema de guía de misiles A/G está fijado en ti.
 
 COMBUSTIBLE: Tiene poco combustible.  Repostar combustible lo antes posible.
 
 INCENDIO: El motor de babor o de estribor está en llamas.  Apagar el
 motor apropiado.
 
 IRM: Bloqueo del misil Infa-Rojo.  Actualmente hay un misil IR en vuelo y 
 dirigiéndose hacia su posición.  Se deben utilizar acciones evasivas o bengalas.

 RGM: Un misil guiado por radar se dirige a su avión.  Evasión de emergencia
 Se debe utilizar acción o señuelo.

 F-18

 La pantalla de amenazas del F-18 es un instrumento circular montado en la parte inferior. 
 lado derecho del panel de instrumentos.  El Hornet está en el centro del 
 La pantalla y el avión enemigo se indican mediante un punto de contacto rojo.  amigable 
 Los aviones están en verde y los misiles enemigos que rastrean se muestran en amarillo.  si
 Si un avión enemigo se mueve a corta distancia de su avión, la pantalla
 cambia de escala automáticamente para que los objetivos cercanos se puedan mostrar con
 precisión.

 TECLADO/RATÓN/JOYSTICK - (K, M, J)

 Alterna entre el control de teclado, mouse y joystick.  El control del teclado es 
 Recomendado, aunque otras selecciones dependen en gran medida de cada individuo. 
 gusto.

 RATÓN

 Cuando se utiliza el ratón, el botón izquierdo del ratón se utiliza para disparar el actual 
 arma seleccionada - como lo indica la selección de arma discreta.  Moviendo el
 El ratón controlará directamente el avión.  El bloqueo del objetivo se logra utilizando 
 el botón derecho del ratón y esto es el equivalente al comando T para otros 
 opciones.  Cuando use LGB, use el botón derecho del mouse para bloquear y la tecla X
 para desbloquear.

 JOYSTICK

 La opción solo tiene opciones de fuego y movimiento.  El bloqueo del objetivo se logra mediante
 usando t.

 EMPUJE
 (MAYÚS F1-F10)
 
 Aumenta/disminuye las RPM del 10% al 100%.  El empuje debe ser al menos del 100% para
 despegue y es posible que sea necesario aumentarlo con postquemadores.  Para encender motores,
 utilice las teclas ALT izquierda o derecha.  Utilice SHIFT + teclas de función para cambiar la potencia
 salida de los motores.

 POSTQUEMADORES
 (AYUDA/ELIMINAR)

 Los postquemadores permiten una mayor potencia para su uso en escenarios de despegue y combate.
 Se ofrecen cuatro niveles de posquemadores, a cada uno se accede presionando el botón AYUDA
 tecla de 1 a 4 veces.  DEL reduce el postquemador por nivel en 1.
 Los postquemadores se suelen utilizar para ayudar en el despegue, especialmente con un peso pesado.
 carga útil.

 LANZAMIENTO
 (L)

 Señales para que la tripulación de la cabina de vuelo active los mecanismos de lanzamiento a bordo del
 roosevelt.  Una honda acelera el avión hasta la velocidad de despegue en unos pocos
 segundos y elimina una gran cantidad de errores del piloto en el despegue.

 ENGRANAJE                                                                                                                                                                                                                               
 (G)

 Sube/baja el tren de aterrizaje.  El tren debe levantarse después del despegue y 
 bajado antes de aterrizar.

 FRENO
 (B)

 Potentes frenos de aire que deben soltarse y aplicarse antes del despegue. 
 ya sea durante la aproximación al aterrizaje para frenar la aeronave en vuelo o directamente
 después del aterrizaje.

 GANCHO DETENEDOR
 (A)

 Subir/bajar el gancho para engancharlo en el mecanismo de detención de la cabina de vuelo.  bajar antes
 aterrizaje.
 
 DIRECCIÓN
 (Teclas de cursor, ratón, joystick)

 Activa los alerones de las alas y los alerones de cola para maniobrar los aviones.

 SELECCIONAR EL MODO HUD
 (Pestaña)
Alterna entre los modos A/A y A/G y Sistema de aterrizaje por instrumentos (ILS).  HUD 
 La pantalla indica el modo actual.

 SELECCIONAR ARMA
 (CTRL)

 Selecciona armas AA y AG individuales, según el modo HUD actual.

 BLOQUEO DEL OBJETIVO
 (t)
 
 Permite rastrear el objetivo seleccionado mediante mecanismos de disparo.  Esencial para 
 precisión del ataque.

 FUEGO
 (ENTRAR)

 Dispara cualquier arma actualmente seleccionada en el HUD.

 EXPULSAR
 (AMBAS TECLAS MAYÚS)
 
 Activa el asiento eyector para su uso en emergencias extremas para abandonar la aeronave.  
 Mantenga presionadas ambas teclas Mayús durante aproximadamente 1 segundo.

 ILUMINAR LA CABINA
 (yo)
  
 Enciende la iluminación de los instrumentos de la cabina para misiones nocturnas.

 COMENZAR 
 (C)
 
 Selecciona el mapa combinado, unidad de visualización electrónica.  Muestra aviones 
 posición mediante equipos de imágenes satelitales.

 POB DELANTERO INFA-ROJO
 (SI DISPONIBLE)- (V)

 Cambia COMED a IR mirando hacia adelante, monitor de pantalla.

 ACERCA Y ALEJA
 ([,]&*,/)

 Acerca la imagen mostrada actualmente.  En la cabina, se acerca el exterior
 paisaje.

 GIRAR VISTA EXTERNA E INTERNA
 (1-9)

 Como si una cámara externa estuviera rodeando el avión para ofrecer una vista de 360 grados.
 ángulo.  Nota para los usuarios de A600: cuando no haya un teclado numérico disponible, el número 
 Las teclas 4 a 9 permiten una manipulación de la vista.  La tecla 4 pasa inmediatamente a la
 vistas internas o externas a una vista central/adelante.  Teclas 5-6 desplazan el
 vistas externas arriba/abajo.  7-8 Acerca/aleja tanto en vistas internas/externas como en
 9-0 rota todas las vistas hacia la izquierda/derecha.

 GIRAR
 ( (,) )
 
 Gira el ángulo de visión como si la cámara estuviera dando vueltas alrededor del avión.

 TIEMPO ACELERAR/DESACELERAR
 (Z, MAYÚS+Z)

 Acelera el tiempo en pasos de x2, x4, x8, x16 usando la tecla Z.  disminuir el tiempo
 usando MAYÚS+Z.  El avance del tiempo es útil para cubrir largas distancias en poco tiempo.
 espacio de tiempo mientras que la desaceleración es útil para peleas aéreas y ataques terrestres.
 objetivos basados.

 REGRESO A LA SALA DE INFORMACIÓN
 (MAYÚS ESC)

 Te lleva de regreso a la sala de instrucciones listo para otra misión.

 VER MODOS

 F1: alterna entre el modo de vista actual y la cabina.

 F2: alterna entre la vista de cabina y la vista externa.  La vista exterior vista
 Depende de la vista seleccionada por las teclas numéricas pero está alineada horizontalmente.
 con la aeronave cualquiera que sea la posición posterior de la misma.

 F3 - Modo de sobrevuelo.  Una cámara fija sigue el vuelo del avión.

 F4: fija el avión en el objetivo.  Sigue presionando F4 para bloquear la alternativa
 objetivos.

 F5: visualiza el objetivo desde cualquier objetivo terrestre.  Volver a presionar F5 le permitirá
 para ver su posición actual desde todos los objetivos dentro del alcance; puede haber
 ¡muchos!

 F6 - Vista satélite.

 F7: alterna entre vistas externa y anterior.

 F8: ofrece una vista de los aviones desde la cubierta de vuelo del Theodore Roosevelt.

 F9: sigue el misil hacia el objetivo.  Continúe presionando para ver cualquier otro 
 misiles y bombas actualmente en vuelo.

 F10: ver a través del equipo de imágenes de armas seleccionado.

 \ - Ver todas las aeronaves y/o barcos que actualmente amenazan o interactúan con
 fuerzas amigas.

                              INSTRUMENTOS DE VUELO  

 Después de seleccionar las opciones Hangar Deck o Instant Flight y cargar 
 su avión con la carga útil adecuada, se encontrará alineado en el
 Cubierta de vuelo del Roosevelt.  La pantalla HUD indicará qué catapulta
 en el que estás actualmente y tu avión seleccionado permanecerá en silencio, esperando
 para que puedas encender los chorros y encender tus postquemadores.  la catapulta
 utiliza energía de vapor para lanzar el avión a lo largo de la pista y acelera el 
 avión a una velocidad de aproximadamente 150 nudos con la ayuda del avión 
 motores.  Sin embargo, cuando el avión está completamente cargado con su capacidad operativa 
 carga útil, es posible que no alcance una velocidad lo suficientemente alta como para alcanzar la velocidad de despegue.
 Por lo tanto, puede ser necesario un despegue completamente argumentado en el que los postquemadores
 Se utilizan para producir más empuje en el despegue.  Si el avión pierde altura
 al abandonar la pista, puede ser necesario deshacerse de la carga útil como
compensación por ganar altura.  A veces es necesario olfatear el
 ¡Avión hacia abajo para ganar velocidad antes de despegar!  Una tercera opción es 
 expulsar si la caída es demasiado grande.  Los incendios de motores durante el despegue también requieren medidas similares.
 acción de emergencia.

 Mirando hacia abajo a lo largo de la cabina de vuelo, primero deberá seleccionar el 
 nivel adecuado de empuje del motor para el despegue.  Al presionar ambas teclas ALT se 
 Da vida a los motores, pero luego debes llevar ambos motores al 100% de empuje.
 presionando MAYÚS y F10.  Luego se deben utilizar postquemadores para producir la alta
 cantidad de empuje adicional necesaria para el despegue.  Los postquemadores son un anillo de 
 boquillas alrededor del escape de cada motor que rocían combustible en el camino del
 el aire del supercabezal que sale de los motores, permitiendo que este combustible extra
 encenderse y en el proceso crear un empuje extra.  La ayuda opera el sistema posterior.
 quemadores: presionar 4 veces los lleva al máximo mientras que DEL reduce el pos-
 niveles de los quemadores.

 Con ambos postquemadores al máximo y los motores produciendo el 100% de empuje, el 
 El avión está preparado para el despegue.  Modo de operación, ya sea teclas, mouse o
 El joystick debe seleccionarse presionando K, M o J. Cuando esté preparado para el despegue 
 y los motores están produciendo el máximo empuje, al presionar L se activará el 
 mecanismos de lanzamiento y lanzar el avión hacia adelante y fuera del final del 
 pista.  Una vez fuera del final de la cabina de vuelo, primero debes ganar altura. 
 luego retire el tren de aterrizaje (presione G).  Si terminas en la bebida después
 Al despegar, el helicóptero SAR del portaaviones debería iniciar una misión de búsqueda y rescate.
 para localizarte y recogerte.  El éxito de este SAR dependerá de su
 posición del Transportista.

 Una vez que se ha alcanzado el nivel de vuelo, las lecturas apropiadas de HUD y MFD
 es necesario encontrar.  Utilice la tecla TAB para alternar entre los modos HUD.  A/A
 El modo misil es la primera pantalla HUD, el segundo modo es la selección de misil A/G.
 y el modo final es ILS.  El HUD también muestra la velocidad en KTS, la altitud en
 pies y rumbo en grados.  Tenga en cuenta que el indicador de punto de ruta triangular es
 ubicado a lo largo de la barra de encabezado.

 Seleccione el MFD requerido presionando la tecla 1 (F-14) y las teclas 1 y 2 (F-18) y luego 
 activar el radar con SHIFT & R. Dependiendo del modo MFD seleccionado, usted 
 ahora estará en condiciones de rastrear e identificar aviones enemigos.

 El avión ahora se puede volar utilizando cualquiera de los métodos seleccionados: Joystick,
 Teclas o mouse, y se puede ver en vuelo desde cualquiera de una amplia gama de 
 Modos de visualización exterior.  Presionar F1 permite una vista de la aeronave desde el
 afuera.  El ángulo en el que se ve el avión puede entonces manipularse. 
 usando las teclas 1-9 en el teclado numérico (no A600) que cubren cada 45 grados
 ángulo en un círculo alrededor de la horizontal del plano.  Ángulos entre estos
 Las divisiones de 45 grados se pueden ver usando las teclas ().  Regreso a la cabina 
 La vista es repitiendo la pulsación de tecla o presionando F2.  Acercar/alejar puede ser
 se obtiene presionando las teclas [] o */.

 Las teclas de función permiten una manipulación aún mayor del área de visualización y son
 descrito en la sección MODOS DE VER de este documento.  La mayoría de las selecciones pueden ser 
 Se entiende fácilmente simplemente cargando el juego, presionando el botón apropiado.
 y viendo lo que pasa.  Sin embargo, vale la pena señalar que las teclas F4 y F5
 Tienen un elemento de seguimiento útil que permite que el objeto objetivo y
 aeronave para mantenerse alineada sea cual sea la dirección de la aeronave.  Esto permite que el 
 alineación del piloto con el objetivo y es una función que es extremadamente útil en 
 planeando tu bombardeo.  La tecla F9 permite una vista aérea desde atrás 
 del misil en vuelo, permitiéndole seguir el misil hasta el 
 objetivo.  Las repeticiones de la tecla F9 alternarán entre diferentes misiles.

 Otra clave vital es la tecla / que visualiza todas las unidades móviles, tanto amigables como
 hostil en las proximidades tanto del avión como del portaaviones.  Continuar 
 presionando la tecla / para pasar de una unidad a otra.
Tomando cada uno por turno, las capacidades de ataque de ambos aviones pueden ser 
 examinado.  Debido a las diferentes funciones que desempeña cada avión, el misil
 Los sistemas y pantallas MFD se adaptan correspondientemente a las necesidades individuales.
 avión.

 El siguiente paso hacia su destino objetivo.  Para hacer esto, el punto de referencia 
 Se debe seguir un método discreto.

 F-14

 El MFD permite fijar la identificación del objetivo, el rumbo, la velocidad y la altitud.
 detalles.  Al atacar un objetivo en el aire, la información anterior debe ser 
 utilizado, luego seleccione el arma apropiada con el alcance requerido y ataque
 capacidades.  Presione TAB hasta que se muestre el modo A/A en el HUD y luego 
 seleccione el misil apropiado presionando CTRL - alterne entre Sidewinder,
 Gorrión o Pheonix (Corto, Medio y Largo Alcance).

 Al atacar un objetivo en el aire, el objetivo debe estar dentro del alcance del 
 misil seleccionado y dentro de las capacidades de búsqueda de armas.  

 Una vez que el objetivo esté en su radar, presionar T bloqueará los mecanismos de seguimiento.
 sobre el objetivo.  El MFD mostrará entonces un mensaje I.  Esto significa que tu
 están interrogando al avión, básicamente preguntándole si es amistoso o
 no.  El mensaje F de amigable se mostrará después de un momento.  si 
 sigue mostrándose el mensaje I, se puede suponer que la aeronave no está
 dando la respuesta correcta y por lo tanto es un avión enemigo.  Alinea los dos
 símbolos de seguimiento por radar y disparar el misil apropiado usando el 
 Tecla de retorno o botón de disparo montado en el mouse/joystick.  Sólo bengalas y emergencia.
 ¡La acción evasiva puede salvar a tu enemigo ahora!

 Cuando se encuentre en la situación de ser atacado por un avión enemigo o SAM 
 incendio, hay una serie de medidas que puede tomar.  Tu primera advertencia de que
 corre peligro de que le disparen provendrán de los instrumentos montados
 junto con el MFD.  Cuando un buscador de calor está volando y siguiéndote, el IRM
 La pantalla se lo notificará.  Se deben soltar bengalas y tomar medidas evasivas. 
 emprendido.  De manera similar, cuando un misil guiado por radar te está siguiendo, la paja 
 entonces debe usarse como señuelo.  La pantalla RGM alertará su atención sobre un
 Misil guiado por radar.

 F-18

 El F-18 es un avión de ataque/intercepción polivalente y, por lo tanto, lleva un 
 Gran carga útil de misiles A/A y A/G.  Se puede seleccionar el modo misil 
 usando la tecla TAB que mostrará los modos A/A y A/G, seguido del ILS
 modo en secuencia.  Una vez seleccionado A/A, se pueden elegir los misiles A/A actuales.
 usando el botón CTRL de la misma manera que el F-14.  Los misiles A/G también son 
 alterna entre usar la tecla CTRL.

 El ataque aéreo es, nuevamente, idéntico al modo de ataque del F-14, aunque el F-18 es
 equipado con menos misiles A/A y tiene menos efectividad operativa en 
 tanto en términos de velocidad como de maniobrabilidad.  Dado que el F-18 sólo realiza operaciones A/A
 combate como mecanismo de autodefensa, los misiles Pheonix de largo alcance no se fabrican 
 disponible para el F-18.  Sin embargo, se puede utilizar cualquier otro misil A/A y todos los A/G
 Hay misiles disponibles, dependiendo de los objetivos de la misión.

 Los aviones enemigos se pueden ver en cualquiera de las pantallas MFD usando las teclas 1 o 2. 
 e identificado utilizando las mismas técnicas de Interrofación que para el F-14.

 Al acercarse a un objetivo de superficie, se debe aplicar la estrategia de ataque adecuada. 
 utilizado para un ataque exitoso.  Tenga en cuenta que la actividad SAM será alta 
 alrededor de la mayoría de los objetivos.  Al atacar a un objetivo, use la tecla F4 para alinearse con
 el objetivo antes de realizar el bombardeo.

 ATERRIZAJES DETENIDOS

 El jugador encontrará que tanto los procedimientos de ataque como de aterrizaje se hacen más fáciles
 manteniendo el tiempo en x1.  Esto le da tiempo al piloto novato para seleccionar 
 armas o rutas de vuelo apropiadas y hace que todo el asunto sea un poco menos
 desordenado!

 Este es el procedimiento sugerido para aterrizar en el portaaviones.

 ACCIONES INICIALES

 1> Dirígete a un punto a un par de millas de distancia del portaaviones.  El F-18 MFD
 La pantalla dispone de una pantalla del sistema de aterrizaje para ayudarle a mantenerse informado sobre el
dirección en la que se encuentra el Roosevelt, aunque la mayoría de las veces, visualmente 
 El contacto puede mantenerse ya que el Roosevelt aparece de colores brillantes contra 
 es un fondo azul.  El F-14 no posee esta instalación MFD.

 2> Cambie al modo ILS en el HUD presionando la tecla TAB.  Esto activará 
 el sistema de aterrizaje por instrumentos que ofrece información de aproximación importante para 
 informar al piloto sobre el ángulo de descenso y la altitud requeridos.

 3> Sintonice la radio en el operador atc usando la tecla N.

 4> Los motores deben reducirse a aproximadamente un tercio de potencia (SHIFT/F3), menos de 200 nudos.  uso
 los frenos de aire (B) para cortar la potencia aún más cuando sea necesario.

 5> El transportista le notifica que se le ha concedido la autorización de aterrizaje, jefe 
 hacia el portaaviones en la aproximación final.

 ENFOQUE FINAL

 1> Baje el tren de aterrizaje (G) y el gancho de detención (A).

 2> Alinearse con la pista de aterrizaje del portaaviones directamente delante de usted y correr 
 lejos de tu línea de descendencia.

 3> La pantalla ILS indica si su aproximación es demasiado alta o demasiado baja o
 también a ambos lados del Glidescope (un ángulo de aproximación perfecto proyectado de
 descenso).  En el modo ILS, si la barra horizontal está por encima del centro de la 
 pantalla, estás demasiado alto y debes perder altitud.  Si la barra vertical debe 
 un lado, debes dirigirte en esa dirección hasta que la barra se mueva hacia el centro.
 Esto le indicará cuándo se encuentra en la trayectoria de vuelo correcta de acuerdo con el 
 dirección de la pista.  Tenga en cuenta que la barra vertical puede estar centrada incluso cuando
 estás volando a través de la trayectoria de vuelo, no directamente hacia ella.  cuando ambos 
 Cuando las barras están centradas, se alcanza el ángulo de ataque correcto.

 4> La velocidad de aproximación debe ajustarse según la carga útil transportada.

 5> Mantener un descenso constante hasta el aterrizaje.

 6> Cuando llegues a la plataforma, apaga todos los motores usando las teclas AMIGA y presiona el 
 frena usando la tecla B (si aún no está aplicada).  Los pilotos avanzados entonces 
 alcance la potencia máxima del motor militar (100%, sin postcombustión) en el aterrizaje para permitir
 el avión para despegar si se pierden los cables de detención.  Los pilotos de la Marina intentan 
 coger el tercer cable.  Si se pierden los cables, los motores estarán a pleno rendimiento. 
 potencia y permitirá el despegue inmediato.  Esto se conoce como BOLTER.

 7> Presione SHIFT y ESC para ingresar al informe de la misión.

 RECARGA DE COMBUSTIBLE
                _______________________________________________
               /DATOS V\
               |-----------------------+----------------------|
               |	VELOCIDAD DE APROXIMACIÓN |  ÁNGULO DE ATAQUE |
               | F-14 123KTS |      10 grados |
               | F-18 134KTS |      ?? grados |   
               \________________________|______________________/             
   
 1> Identifique su unidad cisterna a través de su radar y pantallas MFD.  lo harás
 reconocer el camión cisterna mediante un amistoso mensaje de interrogación y la altura y 
 velocidad a la que viaja.  El camión cisterna dará vueltas alrededor de un 
 punto predeterminado y a una altitud predeterminada.  El petrolero navegará
 a unos 250 nudos.

 2> Una vez que el camión cisterna esté en contacto con el radar, cambie al modo A/A y fije el
 petrolero.  El dispositivo de bloqueo discreto mostrará la distancia objetivo en el
 esquina inferior derecha del HUD.  Esto le permitirá controlar la tasa.
 en el que se está acercando al camión cisterna.

 3> Haga coincidir su rumbo y altitud con ese camión cisterna y muévase lentamente detrás
 el petrolero.  La suavidad de maniobra y el mantenimiento de una altitud constante son
 el secreto.  Utilice las teclas del timón <> para cambiar el rumbo mientras el camión cisterna gira.

 4> Cerrar el camión cisterna, apagando los motores y utilizando los aerofrenos (B) para
 ralentizar su progreso cuando sea necesario.

 5> La línea de combustible o embudo de arrastre es maniobrada por la tripulación del camión cisterna y
 Contiene un fuerte accesorio magnético para facilitar el acoplamiento con su 
 avión.

 6> Con perseverancia se hará contacto y se iniciará el reabastecimiento de combustible.  
 El reabastecimiento de combustible en el aire es notoriamente difícil de perfeccionar, pero con un delicado
Toque y tenacidad, deberías tener éxito.

                               CÓMO SOBREVIVIR 

 17 CONSEJOS ÚTILES DE LA ESCUELA DE VUELO 'ED SCIO 

 ¡No vueles lento y bajo! - Eres un blanco fácil.
 
 ¡No vueles a todas partes con los postquemadores encendidos! -Utilizar tiempo acelerado para ahorrar combustible.

 Si lo escoltan, deje que los escoltas hagan su trabajo; no se aleje demasiado.

 En una campaña, intenta eliminar los radares y los sitios SAM desde el principio.  lo hará 
 facilitar las misiones posteriores.

 Si estás usando SLAMS, haz lo que sugiere el título: aléjate.

 Intenta volar por encima del envoltorio de amenaza, fuera del alcance AAA.

 Si tiene un largo camino por recorrer, volar a una altitud de crucero (30 000 pies) ahorra combustible.
 
 No desperdicies tus contramedidas.  Si puedes ver venir un misil o lo sabes 
 desde donde fue lanzado, puedes maniobrarlo: presiona el quemador al máximo y 
 Dirígete hacia él, gira 90 grados y tira con fuerza del palo durante unos segundos.
 antes del impacto.

 Necesitas desplegar una bengala o paja, no la golpees muchas veces (a menos que haya
 hay algunos misiles en tu trasero) espera después de cada lanzamiento para ver si el 
 El misil es un señuelo.

 Si el enemigo ha disparado un misil guiado por radar semiactivo y está a punto de ser atacado
 destruido por uno de tus misiles entonces su misil no guiará.  tu 
 debería ser seguro.

 Si estás a un nivel bajo en una zona montañosa y el arma está siendo disparada hacia 
 Usas enmascaramiento del terreno: coloca la montaña entre tú y el misil/pistola.

 Si te estás estancando en un nivel bajo, enciende los quemadores al máximo, limpia tu avión (engranaje
 arriba, frenos de aire apagados) y si su situación es realmente desesperada, deseche cualquier peso pesado.
 artillería.  Si tienes altitud, es mejor bajar el morro y conseguir el 
 avión para volver a vuelo controlado.

 Tu avión está dañado y sabes que no puedes regresar al portaaviones, 
 diríjase lo más hacia el sur posible y sintonice el canal SAR.  es el mejor
 para expulsar a velocidades lentas en altitudes superiores a 1000 pies.  Cuanto más al sur hagas
 y cuanto más tiempo esté sintonizado con SAR, mayores serán sus posibilidades de ser 
 rescatado.

 Un piloto será retirado del servicio activo si sufre 3 o 4 eyecciones, 
 dependiendo de las lesiones.  Esto significaría el fin de una campaña para un veterano
 Entonces, para evitar esto en el avión que tiene poco combustible, por ejemplo, puedes intentar
 aterrizar en una carretera o en el desierto.

 Para intentar esto deberías haber liberado los cargadores externos para aligerar el avión. 
 para una velocidad de aproximación lo más baja posible.

 Si la luz de advertencia de su radar de superficie se enciende, permitirá al iraquí 
 a los artilleros más tiempo para utilizar sus armas.  Esto efectivamente
 aumenta el alcance al que te dispararán.  También puede resultar
 en pilotos de la IAF que se dirigen hacia usted.  Además de destruir estos sitios, 
 podría ir a baja altitud (menos de 500 pies) para romper el bloqueo del radar.

                                OBJETIVOS ENEMIGO   

 Por supuesto, hay un gran número de objetivos que tienen una importancia considerable.
 importancia para su campaña en términos de estrategia y victoria absoluta.
 Por ejemplo, los emplazamientos de misiles Scud y las unidades de la Guardia Republicana son de influencia directa.
 importancia militar, mientras que los emplazamientos de radar y los puentes clave son más 
 objetivos estratégicos.

 Ambos tipos de objetivos son vulnerables a un ataque aéreo y deben llevarse a cabo.
 con igual urgencia.  A continuación se detallan algunos de los objetivos que deberá cumplir
 ataque.

 AVIONES

 MiG-21

 El MiG-21 FishBed es el caza más utilizado del mundo.  tiene un 
 velocidad máxima de Mach2.1 (aproximadamente 1400 mph) y una altitud máxima absoluta de   
 59.000.  Todos los modelos de este versátil caza poseen un radar de barrido giratorio que
 Proporciona iluminación del objetivo e información HUD.  Las ofertas de FishBed 
 Capacidades limitadas de ataque terrestre y reconocimiento, pero es un oponente digno.
 en combate A/A sosteniendo misiles SARH e IR junto con un cañón de 23 mm.

 MiG-23

 La próxima generación de MIG fue totalmente rediseñada y no se parece en nada a
 el MiG-21.  Con un turboventilador de postcombustión Tumanskii, el flogger es un altamente
Avión maniobrable y polivalente que puede transportar una amplia gama de funciones de intercepción.
 y atacar armamento y desplegarlo con la máxima eficacia en
 junto con el sistema de radar High-Lark.  Esto permite mirar hacia abajo y derribar
 capacidades contra el avión a un nivel muy bajo más un objetivo fijado
 Modo de seguimiento de hasta 34 millas.

 MiG-25

 Un interceptor de gran altitud, el Foxbat tiene capacidades Mach 3+ en altura.
 y lleva una poderosa gama de misiles SARH e IR A/A.  El pequeño intento fue
 hecho para seguir la competencia de combate de altitud media a baja de Foxbat.  En cambio,
 La capacidad de ataque en altura y a largas distancias fue el foco principal.
 y en esta función sobresale el Foxbat.

 MiG-29

 De apariencia similar al F-18, el punto de apoyo es un monoplaza para todo clima. 
 interceptor capaz de alcanzar velocidades superiores a Mach 2. Lleva tanto medios
 y misiles A/A de corto alcance junto con un solo cañón de 30 mm y es un 
 adversario extremadamente maniobrable.

 SUKHOI SU-24

 Similar tanto en diseño como en función al F-111, el esgrimista es un esgrimista de baja altitud.
 Avión de ataque supersónico capaz de alcanzar velocidades superiores a Mach2.  tiene ocho 
 torres de armas y es capaz de transportar una amplia gama de armas nucleares y 
 bombas convencionales.  El fuselaje principal contiene 2 cañones de 30 mm y un modelo. 
 Las variaciones incluyen el E, que está equipado para guerra electrónica.

 Sukhoi SU-25

 El Frogfoot es un avión de ataque a tierra bimotor monoplaza similar al
 vena a la A-10 Thunderbolt.  Tiene una velocidad máxima de aproximadamente 1000 kmh y
 puede transportar hasta 400 kg de bombas en sus ocho pilones debajo de las alas junto con un 
 Un solo cañón de 30 mm montado debajo del fuselaje.

 ESPEJISMO F1

 El Mirage es igualmente adecuado para funciones de ataque o interceptación, y es 
 magníficamente competente en ambos.  Capaz de alcanzar Mach 2,5 a 70.000 pies, el Mirage 
 F1e lleva dos cañones DEFA 553 más un armamento de Wasp, anti radar Martel
 y AS.30 ASMS.  El arsenal A/A incluye tanto los Sidewinders como el Marta R.530.
 Se trata de un potente avión polivalente.

                      AMENAZAS SUPERFICIALES Y OBJETIVOS     

 AEROPUERTOS

 Vital para la superioridad aérea de la coalición, el intenso bombardeo del enemigo
 Los aeródromos eran el objetivo primordial de las primeras campañas.  noqueando
 los aeródromos, pistas, comunicaciones. torres y hagars- significó que la amenaza de 
 cualquier fuerza aérea iraquí lo suficientemente audaz como para desafiar a los aviones de guerra aliados sería 
 efectivamente negado.

 Al atacar aeródromos, la primera pasada debería ser decisiva, ya que no se han producido daños.
 La pista de aterrizaje se utilizará para movilizar aviones defensores.  artillería pesada y 
 Los misiles antiaéreos montados en la superficie generalmente rodean a tales estratégicamente.
 objetivos importantes.

 ARTILLERÍA ANTIAÉREA

 La destrucción de AAA es a menudo importante para proporcionar una ruta de ataque limpia a
 el objetivo.  Si se ignora AAA antes de atacar el objetivo principal, el
 La huelga puede ser considerablemente más peligrosa.

 Los proyectiles de artillería antiaérea están equipados con altitud y proximidad. 
 fusibles.  Esto significa que si el proyectil pasa lo suficientemente cerca del avión,
 detonar (no es necesario un impacto directo) y la metralla puede resultar 
 extremadamente peligroso.  La mecha de altitud detona el proyectil cuando pasa.
 cierta altitud: la altitud que la tripulación del arma calcula que es su
 altura.  ¡Ignóralos bajo tu propia responsabilidad!  
         
 BASES DEL EJÉRCITO

 Las bases permanentes o semipermanentes para infantería ligera y blindada son
 objetivos importantes.  Aunque la guerra moderna es considerablemente más remota 
 de lo que era, atacar unidades de infantería es siempre un desafortunado 
 necesidad.  Si la guerra entrara en una fase de movilización de infantería en la que
 El combate cuerpo a cuerpo se hizo necesario, es importante garantizar que el enemigo 
 Las fuerzas son más débiles y tienen un nivel o moral bajos.  Además, las bases tienen un 
 mayor concentración de infantería y, por lo tanto, proporcionó objetivos ideales.

 Un punto negativo importante es que estas bases están fuertemente protegidas por SAMS,
tanto permanentes como portátiles y que las armas pequeñas disparan en cantidades considerables -un
 amenaza que no puede ser ignorada ni siquiera por los aviones de ataque modernos.

 ARTILLERÍA

 Utilizado para bombardear una variedad de objetivos terrestres, el ataque de artillería 
 Los emplazamientos eran necesarios para aliviar la presión sobre las tropas terrestres y despejar
 el camino para cualquier acción de represalia.  Los SAM móviles pueden utilizarse para proteger 
 estos objetivos como pueda cobertura aérea.

 PUENTES

 Los puentes fueron el objetivo principal durante las fases iniciales de Tormenta del Desierto y
 significaba que la eficacia del apoyo a largo plazo del enemigo se vería afectada.
 Quitar puentes significó que una arteria vital de comunicación, sin mencionar
 se cortó el movimiento de tropas y vehículos.  Estos objetivos también son ligeramente
 defendido.

 FÁBRICAS

 Durante la Guerra del Golfo, salió a la luz que fábricas aparentemente inocentes estaban
 de hecho, produce equipo militar como armas químicas y misiles.
 Estas instalaciones eran de interés para los aliados.

 INFANTERIA

 La columna vertebral de cualquier ejército, incluso hoy en día, es la unidad de infantería.  Irak puso un gran
 mucha fe en su infantería, pero los continuos bombardeos y ataques redujeron la
 la moral incluso de los grupos de élite a un nivel muy bajo.  Cuando el suelo pelea
 Los iraquíes se rindieron por miles.

 INFANTERÍA MECANIZADA

 Infantería con transporte de tropas para un despliegue rápido y personal blindado.
 Los portaaviones de apoyo constituían objetivos difíciles para los ataques aéreos.  en tiempos cuando
 La Infantería Mecanizada se estaba movilizando en una zona estratégicamente sensible y el aire
 El ataque fue la única respuesta rápida, es posible que se enfrente a 
 estos objetivos difíciles.
 
 Al ser pequeños y muy móviles, los ataques con cohetes y cañones pesados son ideales. 
 armas que se utilizarán contra este tipo de objetivo relativamente fácil.

 NAVAL

 Después de la invasión de Kuwait, los iraquíes se encontraron en posesión de
 una marina pequeña pero potente.  Se trataba principalmente de cañoneras pequeñas y rápidas, algunas
 montados con SAM portátiles, algunos con lanzadores de misiles Exocet.  estos
 Se utilizaron misiles extremadamente capaces con gran efectividad contra el 
 Task Force británica en su exitosa misión para recuperar las Malvinas
 Islas a principios de los años 1980.  Disparados a distancia, abrazan el mar, 
 evadiendo el radar de los barcos hasta el último minuto, que normalmente es demasiado tarde.
 La neutralización inmediata de estos objetivos, que puede hacer mucho 
 daños a una flota, es importante.

 PLATAFORMAS PETROLERAS

 Las plataformas petrolíferas eran algo común en el golfo Pérsico.  Durante tiempos de paz estos serían
 bomba a plena capacidad.  Durante la guerra, las bombas estaban en silencio y el único ruido
 provendría de los sitios móviles SAM que apuntan a aviones aliados.  fue 
 Por lo tanto, era esencial que estos focos aislados de actividad enemiga fueran eliminados.
 a la vez y un SLAM bien colocado o una andanada de cohetes debería ser suficiente para 
 silenciarlos permanentemente.

 SITIOS DE RADAR

 Vital para el seguimiento y monitoreo de la actividad aérea es el uso de medios terrestres. 
 radar basado.  Son los ojos y oídos de Irak en tiempos de guerra, lo que permite 
 para rastrear aviones atacantes y alertar a sitios SAM en todo el país.
 HARM fue desarrollado específicamente para desactivar el radar.  Dispara uno de estos, 
 Cuenta hasta tres y desaparece.

 SITIOS SAM 
       
 Los misiles tierra-aire se utilizan habitualmente en instalaciones SAM semipermanentes.
 ubicados en áreas clave como cerca de aeródromos y fábricas importantes.  ellos 
 lanzar una variedad de misiles que tienen varios mecanismos de seguimiento que son
 amenaza considerable para los aviones.  Los misiles buscadores de calor por infrarrojos son los más 
 Se utilizan con frecuencia por su fuego y olvido de la naturaleza.

 Al atacar sitios SAM, tanto los cohetes Zuni como las bombas guiadas por láser/caída libre
 son efectivos.

 SITIOS DE MISILES SCUD

 Los misiles Scud representaron una enorme amenaza para la estabilidad de la región del Golfo durante
 la guerra.  Estos misiles móviles de largo alcance eran capaces de transportar armas nucleares,
 ojivas químicas o convencionales masivas y fueron las más efectivas a largo plazo.
 armas de destrucción masiva a disposición de los iraquíes.  la destruccion
Era imperativo y los iraquíes lo sabían.  Por eso estaban continuamente en
 el movimiento utilizando la cobertura de la noche para evitar el seguimiento satelital.  Una vez localizado,
 Fueron visitados rápida y decisivamente por los aviones de ataque de la coalición.

 REFUGIOS Y BUNKERS

 El personal y el equipo importantes estaban alojados en búnkeres fuertemente fortificados.
 A menudo estaban parcialmente sumergidos para mayor resistencia y construidos con
 hormigón armado de varios metros de espesor.  Los bombardeos eran frecuentes
 sobre tales objetivos porque la maquinaria de guerra iraquí estaba controlada por 
 generales dentro.  Se requiere precisión milimétrica en estos objetivos porque 
 sólo un impacto directo con un arma grande podría perforar el proyectil a prueba de explosiones.  LGB
 y SLAM son ideales para estos objetivos.

 CAMIONES DE SUMINISTRO 

 Los convoyes de camiones que transportaban cualquier cosa, desde alimentos hasta municiones, cerrarían sus puertas.
 diariamente hacia las líneas del frente iraquí.  Estos vehículos de suministro mantuvieron el 
 El ejército iraquí en pie.  Si la coalición pudiera romper las líneas de suministro,
 entonces las unidades de primera línea quedarían gravemente debilitadas.  Los camiones de suministros no 
 diseñado para resistir ataques pero para transportar grandes cargas y, por lo tanto, puede ser 
 considerados objetivos fáciles.  Como tales, son susceptibles tanto a los cañones como a los
 ataque con cohetes y también con armas más potentes.

 TANQUES

 Los tanques fuertemente blindados, rápidos y pequeños son objetivos difíciles, sea cual sea el
 arma.  Sin embargo, los iraquíes habían invertido mucho y tenían una de las fuerzas más grandes
 de tanques fuera de las superpotencias.  Estos representaban una amenaza para las tropas terrestres y
 debe ser sacado.  Uno o dos Mavericks bien colocados se encargarán de ellos.

 TRENES

 Otro vínculo de suministro fue la extensa red ferroviaria de Irak.  Tropas y suministros rápidos
 El despliegue podría minimizarse destruyendo tanto el tren como la vía.  rebeldes,
 Los zunis y las bombas dejarán solo una nube de humo a tu paso.

 =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

        ;:::::::;;:;::::::::::::::::::::::::::::::::::::::L::::::::::::::::::
       ::::::;:::::::;::::::::::::::::::::DoC TIPADO POR PoB;;;::;;;;:;;:;;;
      :::::::::::::::::::::::;::::::::::::::::::::::::::::O:;;;:::::::::::::::
        :¡AGRIETADO POR SKUZ! & LOS LOONS:::::::::::;:;::;n:::::;;:;:;:::;::::
         ::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::S;;;:;:;;L:::::;:::::
      ;;;;;;;;::::::::;;;:::::::::::::::::::;;:::::::::::::::::::::::o:;;::::::::   
     :::::::;:;:::::::::::::;:::::::;;;:::::DoC SUMINISTRADO POR PYTHON::::::::
      ::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::n::::::: 
    ;;;;;;;;;;;;::::::::::::::::::;;;;;;;;;;;;:::::::::::;;;;;;:::;S:::::::::::