¡ARREGLADO POR RYGAR! ! !


                    CONAN EL DOCUMENTAL CIMERIANO

     
     ÍNDICE DE CONTENIDOS PÁGINA

      I. CRÉDITOS 1

     II. INTRODUCCIÓN 2

     III. PRIMEROS PASOS 4

     IV. EL SISTEMA DE CONTROL 4

     V. INSTRUCCIONES GENERALES 6

     VI. NIVELES DE JUEGO 11

     VII. INTERACCIÓN 12

     VIII. ICONOS DE PANTALLA 14

     IX. PANTALLA DE ESTADO 15

     X. EL MUNDO DE HYBOREA 16

     XI. CONSEJOS PARA HÍBOROS 18

     XII. EL MUNDO DE RON E. HOWARD 21


                         CRÉDITOS E INTRODUCCIÓN

     Ajá.  SI REALMENTE TE IMPORTA, COMPRA EL JUEGO.  Y POR QUÉ NO, ESTO
     ES EL TIPO DE JUEGO QUE VALE LA PENA APOYAR.  NO COMANDANTE DEL ALA II,
     PERO EN COMPARACIÓN CON EL RESTO DE LOS JUEGOS VIRGEN, UN
     ESFUERZO SUPERIOR.  

     Juego suministrado por Zodact, Docs producido por Brumus Bear.
     Si tienes problemas con tu copia de Conan, deja de usar el
     Versión THG (creemos que es una versión beta o una
     suministrado a los críticos de revistas: Fab Furlough dice que es el
     algo real, pero bueno, dejaremos que todos ustedes lo resuelvan y
     Darles a las personas inteligentes una pista de ventaja: ¿juegas el
     Versión Razor 1911, crack completo de la versión de lanzamiento y
     Docs de primer nivel para acompañarlo o jugar a algo cuestionable.
     versión?  La elección es tuya).

     Yo (Brumus Bear) también tengo los documentos de The Perfect General y
     the Lost Admiral, otros dos lanzamientos de Razor 1911.  lo intentaré
     para escanearlos lo antes posible.

     Además, Brumus está recibiendo los libros de pistas para la Corporación,
     Venganza de Excalibur y Conan y puede transmitirlos cuando
     él los recibe.

     Cuando comienza nuestra aventura, Akado el Mago está sentado junto a un
     fogata, que cuenta la historia de Conan el Bárbaro.  Tener en cuenta
     Tenga en cuenta que el Mago es muy mayor y que ocasionalmente puede recibir
     acontecimientos confusos.  Pero no te preocupes, eventualmente retrocederá.
     y volver a contar cualquier parte de la historia en la que se equivoque.

     Entonces ve y lleva a Conan en su búsqueda de venganza.  un poco de
     Consejo: ¡habla con quien puedas en Shadizar!  nunca podrás
     Dile quién podría ayudarte en tu búsqueda.  Los adivinos y
     Los sabios de la ciudad son particularmente útiles en sus palabras.
     de consejo.

     III. Primeros pasos: todos los sistemas: utilice pkunzip -d y
     runme.com.

     IV. El sistema de control

     Una vez que hayas cargado el juego, se te ofrecerán tres opciones:

     NUEVO JUEGO Permite a los jugadores comenzar una nueva aventura.

     RESTAURAR JUEGO Permite a los jugadores recargar un juego previamente guardado.

     SALIR Finaliza el juego y devuelve al usuario a DOS.

     Una vez seleccionado un nuevo juego o un escenario anterior
     restaurado, una serie de ventanas de texto introductorio establecerán
     la historia y los personajes del juego.  Para leer todo
     introducción, continúe seleccionando el comando MÁS.  para terminar el
     introducción, seleccione el comando CONTINUAR.  A continuación, utilice el
     Ícono de ACCIÓN (primero el cerrado) para darle a Conan un movimiento.
     comando.  Después de hacer clic en el ícono ACCIÓN, haga clic en la ciudad
     de Shadizar (justo al sur de la posición actual de Conan) y Conan
     viajará a esa ciudad.

     CONAN EL CIMERIANO comienza en las calles de Shadizar.  el
     El juego tiene dos perspectivas visuales:

     ARRIBA ABAJO Cuando está fuera de un edificio o estructura, se ve a Conan
     desde una perspectiva angulada de arriba hacia abajo.

     VISTA LATERAL Cuando esté dentro de un edificio o en combate, Conan
     Se ve desde una perspectiva lateral. (ver "Niveles de juego")
                    

                              4


     En cualquier momento durante el juego, el jugador puede acceder al Control
     Panel moviendo el cursor a la joya azul en la parte superior
a la pantalla o presionando la tecla F1.  Invocar el control
     El panel presenta las siguientes opciones:
     NUEVO JUEGO: permite al jugador comenzar una nueva aventura.

     RESTAURAR JUEGO: permite al jugador recargar un juego previamente guardado.
     aventura.


                              5


     GUARDAR JUEGO: Conan utiliza una función de guardado automático que permite que un juego
     para ser guardado y restaurado en cualquier momento.

     TOGGLE SOUND: enciende o apaga la música

     SALIR: devuelve al usuario a DOS

     PAUSA: mueve el cursor a la joya roja en la parte superior de la
     pantalla y haga clic.

     V. Instrucciones Generales

     Las instrucciones de esta sección tratan del juego en general.

     MOVIMIENTO DEL CURSOR

     El usuario puede manipular el cursor de espada en pantalla mediante
     ratón, joystick o teclado.  Para mover el cursor a través del
     teclado, presione y mantenga presionada la tecla de control mientras
     presionando simultáneamente la tecla de dirección apropiada.

          Para hacer clic en un icono, menú de comandos o cuadro de opciones, el usuario
          puede:

          Presione el botón izquierdo del mouse;

          Presione el botón principal del joystick, o;

          Presione la tecla ENTER/RETURN/INS.

     Se pueden realizar selecciones desde los menús de opciones presionando la tecla
     representando el primer carácter de cualquier palabra en ese menú.  si
     solo hay una opción que comienza con esa letra, será
     ser seleccionado.

     Si más de una opción disponible comienza con la misma letra,
     el cursor recorrerá cada comando posible siempre que
     el usuario continúa presionando la misma tecla.  Cuando el cursor
     llega a la opción deseada, presione ENTER/RETURN/INS.

     Puede que te cueste un poco acostumbrarte a esta técnica, pero es una
     una ayuda inestimable una vez dominado.


                              6


     LA IMAGEN DE LA PÁGINA 7 NO ESCANEÓ LOS FRIJOLES QUE VALEN LA PÁGINA


                              7

     MOVIMIENTO DEL PERSONAJE

     Conan se puede mover de tres maneras:

     RATÓN: mueve el cursor al lugar donde deseas que Conan camine.
     luego presione y mantenga presionado el botón derecho del mouse y Conan
     caminar hasta la nueva posición.  Si quieres entrar a un edificio,
     acérquese lo más posible a la puerta con el botón derecho del ratón
     y luego haga clic en la puerta con el botón izquierdo del ratón
     (Este movimiento no es tan sencillo como dicen, algunas puertas eran muy
     quisquilloso y requirió varios intentos desde diferentes posiciones -
      BB).

     JOYSTICK - Mueve el joystick en la dirección que quieras Conan
     para viajar a.  Si desea ingresar a un edificio, acérquese lo más posible
     a la puerta como sea posible y luego haga clic en la puerta con el
     Botón de DISPARO.

     TECLADO - Presione la tecla de flecha que corresponde al
     dirección en la que quieres que camine Conan.

          7- Arriba a la izquierda 8- Arriba 9- Arriba a la derecha

          4- Izquierda 6- Derecha

          1- Abajo izquierda 2- Abajo 3- Abajo derecha

     COMBATE
     
     Hay tres estilos de combate que Conan debe dominar:

     1) Overhand Un golpe cortante hacia abajo.

     2) Golpe lateral Un golpe oscilante a través del cuerpo.

     3) Empuje Una estocada hacia adelante

     Antes de cada combate, el jugador debe elegir a Conan para luchar.
     uno de 

                         
                         8


     estos tres estilos.  Para hacer esto, seleccione la opción "Columpio",
     que abrirá el menú Seleccionar ataque.  medidores de vida
     Aparecen en la parte inferior de la pantalla representando la vitalidad.
     de cada combatiente.  Cuando un medidor de vida llega a cero,
     ese personaje muere.  El jugador puede cambiar los estilos de lucha.
     en cualquier momento durante el combate.

     Cada una de las tres técnicas de lucha se puede mejorar
     hacer que Conan visite al Maestro Quan Yo en el Barrio de los Ladrones (ver
     "Consejos para los hibóreos").  Hay diferentes estilos de lucha.
     necesario para vencer a una amplia gama de enemigos, pero sigue siendo
     para que el jugador aprenda qué movimientos funcionan mejor contra varios
     oponentes.

          LUCHA
La lucha se puede realizar mediante el teclado, el joystick o
          ratón:

          Teclado

          Flecha hacia abajo Desenvaina y enfunda la espada de Conan,
          Señalar el comienzo o el final del combate.

          Flecha hacia arriba Balancea la espada de la manera determinada por el jugador.

          Flecha izquierda mueve a Conan hacia la izquierda.

          Flecha derecha mueve a Conan hacia la derecha

          Los usuarios del teclado pueden presionar 1 (por encima de la cabeza), 2 (swing) o 3
          (empuje) para cambios rápidos de estilo de lucha.

          palanca de mando

          Abajo Desenvaina y envaina la espada de Conan, señalando el
          principio o fin del combate

          Arriba balancea la espada de la manera determinada por el jugador.

          Izquierda: mueve a Conan hacia la izquierda.

          Derecha Mueve a Conan hacia la derecha


                              9


          Hmmm...más basura...bonita foto, como sacada del cómic.
          libros


                              10


          ratón

          Izquierda Mantenga presionado el botón derecho del mouse mientras mueve el
          ratón izquierdo

          Derecha Mantenga presionado el botón derecho del mouse mientras mueve el
          ratón derecho

          Golpe Para golpear a un oponente, coloque el cursor en el
          oponente y presione el botón izquierdo del mouse

          Espada envainada/desenvainada Pulsa la tecla de flecha hacia abajo.

          Salir Haga clic en una puerta o en el borde de una escena (sólo en el modo
          dirección de donde vino Conan si la pelea continúa). 
          Conan no puede salir mientras pelea, así que asegúrate de enfundar su
          espada primero.

          Utilice los menús (haga clic en Conan o en los iconos de comando) para
          cambia espadas, usa una poción o altera la forma de luchar de Conan
          estilo.

          No se puede hacer clic en los objetos mientras hay una pelea.
          progreso; El oponente debe ser derrotado antes que la sala.
          se puede buscar.


          COMANDOS DE ABORTO

          Cualquier secuencia de comando se puede cancelar presionando ESC.
          clave.  Esta clave también se utiliza para eliminar información o
          ventanas de diálogo una vez que se han leído.

     VI.  Niveles de juego

               Hay tres tipos de visualizaciones en pantalla;

          a) Nivel mundial

          El nivel mundial permite el movimiento entre las distintas ciudades.
          de Hibórea.  Es una visualización detallada, de arriba hacia abajo, de la
          ciudades y áreas de especial interés conocidas por Conan. 
          Conan sólo puede viajar a lugares que se muestran en el mundo.
          Pantalla de nivel.  A medida que Conan descubre nuevas ubicaciones,
          aparecerá en el mapa hibóreo.


                         11


          Salir de una de las zonas de juego (Shadizar, Larsha, etc.)
          lleva automáticamente a Conan a esta pantalla.

          b) Nivel de ciudad

          City Level ofrece una visualización angulada de arriba hacia abajo de una ciudad.
          u otra ubicación (como un sistema de túneles subterráneos
          o selva).  Conan explora estos lugares caminando
          las calles o caminos.  Puede entrar por puertas (si están
          desbloqueado) simplemente entrando en ellos.  Conan también puede
          interactúa con otros personajes caminando hacia ellos. 
          (Ver "Interacción")

          c) Nivel de escena

          El nivel de escena es la pantalla de acción y animación, con todos
          Aquí se producen combates, intercambios y recopilación de información. 
          El nivel de escena ofrece una vista lateral detallada de un solo
          Ubicación: tienda, edificio, casa, etc.

          VII.  Interacción

          Conan interactúa con personajes y objetos de manera diferente.
          dependiendo de si el juego es de arriba hacia abajo o lateral
          ver.

          NIVEL DE CIUDAD
          En las secuencias de arriba hacia abajo, Conan puede simplemente caminar hasta una
          carácter e invoca automáticamente un menú apropiado. 
          Conan no puede dejar caer objetos en este modo, aunque sí puede
          "Examina" objetos como mapas o "Usa" su espada.  aquí
          Son sus opciones al enfrentarse a otro personaje:

          *Converse permite a Conan hablar con el personaje.
a través de una serie de interacciones basadas en menús.  Invocando
          este comando abre un menú de posibles temas para
          discusión, así como el comando Listo para finalizar la
          interacción.

          *El ataque inicia el combate (ver "Combate")

          Listo Finaliza la interacción

          NIVEL DE ESCENA
          En las secuencias de vista de escena, el jugador puede tener a Conan
          interactuar con personas u objetos simplemente colocando el
          cursor de espada sobre esa persona u objeto y haciendo clic en
          ellos o eso.  Esto invocará los menús apropiados. 
          CONAN THE CIMMERIAN utiliza un sistema de "menú inteligente" en el que
          los parámetros de cada

                    
                              12


          Bonita foto de Conan haciéndolo con tres chicas mientras
          León y dos tigres vigilan.  ¡diablos con esos!
          anuncios de cerveza, esto es lo que no hay nada mejor que. 
          Desafortunadamente, escanea como basura con este software. 
          Adquiriré un nuevo sistema de escaneo que podría
          Mejorar esto pero por ahora solo borro todos estos
          gráficos.  Oso Brumus


                              13


          El menú está determinado por la persona u objeto del que se trata.
          relacionado con.  Si Conan está en un edificio con un comerciante,
          por ejemplo, sus opciones están definidas por lo que Conan puede hacer
          con un comerciante: Comprar (adquirir un objeto), Vender (vender un
          objeto) o Listo (finalizar interacción).  Si Conan se encuentra con un
          adivina, ella puede ofrecerse a leer su futuro, en
          en cuyo caso sus únicas opciones son aceptar o irse.

          No todos los objetos son significativos y Conan simplemente
          no poder interactuar con estos.  A veces, objetos
          están escondidos dentro de otros objetos.  Para buscar cualquier objeto en
          una escena, simplemente selecciónela con un cursor.  conan caminará
          a él y buscarlo.  Todo lo que encuentre será revelado. 
          Luego puede hacer clic en ese objeto previamente oculto y
          interactuar con él.  Para interactuar con un objeto, simplemente
          haga clic en él y aparecerá un cuadro de diálogo con opciones para
          TOMA el objeto, toma TODOS los objetos que sean visibles en el
          habitación o HECHO.

          SOBORNO

          En ocasiones es posible sobornar a un personaje, generalmente
          un guardia armado.  La oportunidad está señalada por el
          aparición del soborno como opción de mando.  Invocando esto
          El comando abre un menú especial que consta de:

          * El monto del soborno que ofrece Conan.

          * Un par de flechas que aumentan o disminuyen la cantidad.
          del soborno.  En versiones de mouse y joystick, los jugadores
          Puede hacer clic en el icono correspondiente.  Para subir la apuesta a través de
          teclado, presione la tecla "+"; para bajarlo, presione la tecla "-".

          * Un comando Cancelar

          * Un comando "OK" que inicia el soborno.

          VII.  Iconos de pantalla

          En el lado derecho de la pantalla del juego, grabado en el
          borde de piedra, son los íconos de Comando, que representan el
          acciones disponibles para Conan en ese momento.

          El puño cerrado
          El icono superior muestra un puño cerrado.  Este primer icono
          sirve para diferentes propósitos en diferentes niveles.  Haciendo clic
          en este ícono mientras que en el NIVEL MUNDIAL se crea un "VIAJE
          Cursor "TO" que se puede mover a cualquier ubicación disponible.
          en el mapa.  Al hacer clic en esa área, Conan ordena que
          viajar a ese lugar.


                              14


          Sin embargo, al reproducir en NIVEL DE CIUDAD o NIVEL DE ESCENA,
          El puño cerrado invoca un menú de posibles acciones.
          (Usar, Examinar, Soltar, etc.) que están disponibles para Conan. 
          Al igual que con TOMAR un objeto, al soltarlo, tendrás la
          Opción para soltar todos los objetos que lleva Conan.

          Pantalla de estado
El siguiente icono muestra el rostro gruñón de Conan y
          invoca la pantalla de estado, que refleja la situación actual de Conan.
          estado.  (Consulte "Pantalla de estado")

          inventario
          El último ícono muestra la bolsa de Conan y le da el
          acceso del jugador al inventario de Conan.  Aparece una ventana
          que contiene una lista de los objetos que lleva Conan más
          su riqueza en bezants (moneda hibórea).

          A continuación se enumeran los EQUIVALENTES DE TECLADO para los íconos
          mencionado anteriormente:

          A - Acción (ver Puño cerrado arriba)
          I - Inventario (ver Inventario arriba)
          S - Estado (ver Estado arriba)
          P - Pausa
          F1 - Panel de control

          
          IX. Pantalla de estado

          La pantalla de estado muestra las calificaciones de la siguiente manera
          áreas:

          * Resistencia Esto representa el número de puntos de vida de Conan,
          o puntos de daño que puede sufrir antes de sucumbir. 
          El juego comienza con Conan en 30 de 30. El primero
          El valor representa el estado actual de Conan, mientras que el segundo
          Representa la cantidad máxima de daño que puede soportar.
          en ese punto.  El valor actual baja cada vez.
          Conan recibe daño y sube (al máximo)
          posible) siempre y cuando viaje sin luchar o si
          Se reaviva con un trago de Loto Blanco.  con el
          finalización de cada episodio, la resistencia máxima de Conan
          aumenta hasta llegar finalmente a 100.

          * Swing Conan comienza el juego con una calificación de 50 en Swing.
          y en todo combate antes ha aprendido estilos alternativos,
          esta es la selección predeterminada.


                              15


          * Thrust Conan comienza el juego con 0 puntos de empuje.  el
          Debe pagarle al Maestro Quan para aprenderlo.

          * Chop Conan comienza el juego con 0 puntos en el Chop
          estilo de lucha.  Debe pagarle al Maestro Quan para que lo aprenda.

          * Defensa Cuanto mayor sea el índice de Defensa de Conan, menor
          las posibilidades de que lo golpeen.  Esta calificación aumenta con
          cada episodio.

          * Sigilo Esta calificación afecta la probabilidad de Conan.
          ser atrapado mientras intentaba robar.  Esta calificación
          aumenta con la finalización exitosa de cada robo. 
          Conan comienza con una calificación de sigilo del 60%, lo que significa
          logrará un robo con éxito el 60% de las veces. 
          Con el tiempo, sus éxitos lo establecerán como un
          ladrón lo suficientemente hábil como para que casi nunca sea
          atrapado.
          Si Conan no tiene éxito en el intento de robo, será
          llevado a la cárcel donde se confisca todo su dinero.

          * Daño Esto se ocupa del daño adicional de +(0-
          100%) que se hará con la espada específica que Conan es
          llevando en ese momento.  La espada inicial no hace nada más.
          daño mientras que una Espada Encantada hace la cantidad máxima
          de daño adicional.  Espadas más poderosas son las de Acero.
          Espada, Espada del Rey y Espada Encantada.

          X. El mundo de Hyborea

          Las ubicaciones disponibles para Conan en este juego son:

          shadizar
               Una gran metrópoli en el centro de Zamora, es un paraíso
          para todo tipo de ladrones, mercenarios, carteristas y
          asesinos.  Conan debe solicitar ayuda y obtener
          información de estos rufianes para poder cumplir con su
          misión definitiva para destruir a Thoth Amon.

          Subterráneo de Shadizar
               Hay numerosos túneles subterráneos que conectan
          diversos barrios con la ciudad amurallada.  Estas catacumbas
          son temidos y evitados por los ciudadanos locales, y con buena
          razón, pero Conan debe, no obstante, recorrer estos túneles
          en busca de valiosos artefactos que deberá destruir
          futuros adversarios.


                              16
Otra bonita imagen, cómic en blanco y negro.
               cosas.


                              17

          Las ruinas de la selva
               En el río Styx, en el reino de Sem, se sientan los
          ruinas de una ciudad alguna vez gloriosa y ahora olvidada hace mucho tiempo. 
          Hace tiempo que la selva se dobló y la reclamó,
          y la población local lo evita debido a los rumores de la
          atrocidades cometidas allí por sus últimos ocupantes. 
          En algún lugar dentro de esta ciudad en ruinas se encuentra un enorme monolito,
          que contiene el secreto final de esta metrópoli perdida.

          Zamboula
               Probablemente Zamboula no se jacta de ello en su
          folletos turísticos, pero generalmente se la conoce como la "Ciudad
          de Calaveras".  Un antiguo gueto en el reino de Sem,
          está gobernado por poderosos hechiceros parciales a los humanos.
          sacrificio.  La ciudad está repleta de leyendas malvadas, muchas
          Muchos de ellos están en desacuerdo, pero todos los de afuera están de acuerdo en una cosa:
          Zamboula es mala; siempre lo ha sido y probablemente siempre
          será.  También es parte del dominio de Thoth Amon, ya que él
          controla la ciudad a través de los sacerdotes del Templo de
          Set, cuyo culto prospera en este infierno urbano.

          Larsha
               Se dice que Larsha está poblada por demonios y otros
          criaturas no humanas desde su derrota a manos de
          Thoth Amon más de un siglo antes.  Ubicado en el
          reino de Koth, se dice que Larsha fue dada por
          Thoth Amon a sus secuaces, el Pueblo Lagarto. 
          Sin embargo, está lleno de valiosas reliquias y tesoros.
          -especialmente un pergamino mágico- que Conan necesitará
          avance al Palacio de Thoth Amon.

          tarantia
               La capital de Aquilonia, la más grande de Hibórea.
          reinos.  Por desgracia, la alguna vez orgullosa ciudad ha caído ante
          el poder oscuro de Thoth Amon y ahora sirve como su
          sede.  Es aquí donde Conan finalmente encontrará
          el monstruo que destruyó su vida, en el propio palacio de Amon,
          rodeado de ejércitos malvados y protegido por magia negra.

          XI.  Consejos para los hibóreos

          * Conan recibe información automáticamente cuando ingresa.
          cada zona de juego.  ¡Lee atentamente estos mensajes!

          * Visita al Maestro Quen, el Instructor de lucha, tan pronto como
          posible.  Pagarle al marchito instructor de artes marciales puede
          elevar la habilidad de Conan en cualquiera de los tres combates
          estilos.  Al empezar sin ninguna habilidad en un
          estilo particular,


                              18

          pagar a Quan mejora esa calificación en 50 puntos.  en cada
          Sin embargo, después de la visita, cada vez se obtienen menos puntos.
          concedido a un coste cada vez mayor.  (En la versión THG,
          donde el dinero no era problema porque se podía vender un artículo
          indefinidamente y aún lo conserva, el Maestro Quan no fue
          barato, alrededor de 1400 bezants por las tres primeras lecciones, así que
          No lo visites si no estás cargado de dinero - Brumus
          Oso).

          * Para encontrar al Maestro Quan, habla con la gente del
          ciudad.  Al final encontrarás a alguien que pueda dirigirte.
          tú a él.

          * Leer los mensajes de Akado después de la muerte de Conan; ellos
          siempre contiene una pista de lo que el jugador hizo mal
          (ej.; "Conan habría sabido mejor que atacar a un
          ladrón con otro estilo que no sea el de pelea con swing.").

          * Algunos enemigos sólo pueden ser derrotados por un tipo específico de
          arma.  Si las armas tradicionales no dan resultados contra
          un tipo específico de oponente, busque un apropiado
          arma.

          * En Shadizar, comparativa.  Ver qué comerciantes pagan
          los mejores precios y patrocinarlos.

          * Las tabernas son excelentes lugares para recopilar información.
* Entre su mochila y ese taparrabos diminuto, Conan
          Puede contener hasta 20 artículos más su oro.  hay muchos
          Más de 20 elementos útiles en el juego, por lo que debes elegir.
          cuidadosamente lo que desea conservar.  Cualquier cosa que arrojes puede
          desaparecerá a menos que se deje caer en un lugar remoto y desierto.
          lugar o en un templo de la ciudad.  Los bienes dejados allí
          permanecer intacto y sin ser molestado por otros.  En otros lugares de
          Shadizar, los ladrones no tienen ningún reparo en
          "tomar prestadas" posesiones desatendidas.

          * Conan puede recuperar su salud con un breve descanso en el
          posada más cercana.  Cuesta un poco, pero puede ahorrar tiempo en
          recuperarse del daño.

          * Conan recibirá mapas periódicamente.  Los mapas deben ser
          examinado sólo cuando se encuentre en el área a la que se refieren
          a.  Por ejemplo, un mapa de Larsha sólo debería ser
          examinado en la propia Larsha.  No se pueden utilizar en otros
          ubicaciones.  La ubicación que le interesa a Conan será
          estar siempre centrado en el mapa y marcado con un punto blanco
          cuadrado.  La ubicación de Conan está marcada por un cuadrado amarillo. 
          Las pequeñas flechas en la esquina superior izquierda del mapa indican
          qué dirección tomar para llegar al destino.



                              19


               Otra foto...parece Conan siendo atacado por
               Ya sean monos o programadores.


                              20


          XII.  El mundo de Robert E. Howard

          Robert E. Howard es uno de esos autores cuyo famoso
          Las creaciones han oscurecido casi por completo cualquier público.
          percepción del hombre mismo.  El motor primario en el
          nacimiento de un género literario conocido como "Espada y Hechicería",
          La historia de vida de Howard es tan anodina, con la excepción
          de su capítulo final, que la mayoría de la gente se fija, en cambio,
          en el mundo de bárbaros musculosos y magos siniestros
          le dio vida sudorosa y lujuriosa.

          La era hiborea es un gumbo literario que comprende la época medieval.
          romanticismo, mitología nórdica, selva de Edgar Rice Burroughs
          tradición y un ejército interminable de tipos malos hechiceros, que
          La práctica de la magia parece irrevocablemente ligada a las fuerzas del
          maldad.  Howard cubrió todas las bases creando una serie.
          de tierras variadas para que su protagonista cimmerio tuviera
          aventuras en. Las selvas de Bamula proporcionaron a Conan 
          tribus nativas a la batalla, las Islas Brarachan fueron las
          ubicación de las hazañas marítimas del cimmerio, navegación
          en los barcos piratas de la Hermandad Roja; la frontera
          El reino albergaba extraños monstruos y siniestros pantanos; 
          Corintia era un bosque profundo y espeso, mientras que Aquilonia era
          la tierra donde Conan se convirtió en rey y se casó con Zenobia cerca
          el final de su vida registrada.  Howard nunca mató a Conan
          apagado; en cambio, después de la muerte de su reina Zenobia,
          finalmente abdicó del trono de Aquilonia y encabezó
          al Océano Occidental en una aventura definitiva y desconocida.

          Conan está lejos de ser la única creación de Howard, aunque es
          fácilmente el más corpulento.  Kull, quien finalmente se convirtió
          El rey Kull era un hombre más idealista y algo menos rudo.
          versión tallada de Conan.  Kull caminó sobre la Tierra en el Pre-
          Días hibóreos antes de la caída de la Atlántida.  Otro de Howard
          héroes fue Solomon Kane, uno de los primeros vampiros estadounidenses
          cazador.

          Pero Conan es el personaje que recordamos, en gran parte gracias a
          el boom del libro de bolsillo de los años 50 y, más tarde, el exitoso
          Traducciones de Marvel Comics y varias películas emocionantes.
          protagonizada por Arnold Schwarzenegger.  De hecho, el siguiente mejor
          Lo más conocido de las creaciones de Howard es probablemente Red Sonja, una
          figura menor que aparece en un solo corto de Conan
historia, pero cuyo papel fue ampliado por el escritor de cómics Roy
          Thomas y cuya presentación visual fue cimentada por
          Artista Franke Thorne.

          Conan ha sobrevivido a su creador por más de medio siglo.
          siglo, y sigue robando, saqueando y matando
          como un joven.  Robert E. Howard, el tímido y torpe
          El hijo del médico de la zona rural de Cross Plains, Texas, era mucho
          más frágil.


                              21


          Nacido en Peaster, Texas, en 1906, murió en 1936.
          apenas treinta años.  Su primer cuento publicado,
          "Spear and Fang", apareció en la revista Weird Tales en
          1925, la misma publicación donde apareció el primer Conan el
          El cuento bárbaro se publicó siete años después.  Su
          La producción de once años incluyó veintiuna historias de Conan,
          varios de los cuales fueron completados, después de la muerte de Howard, por
          autores L. Sprague de Camp y Lin Carter.  Dedicado a
          su madre, Howard, quedó devastada por su muerte en 1936.
          y, incapaz de afrontar la perspectiva de un futuro sin ella,
          se suicidó.  Las historias de Conan fueron las primeras
          recopilados en forma de libro en los años cincuenta, lo que dio lugar a una
          redescubrimiento de Howard por el público en general.  ¿Qué haría?
          Robert E. Howard piensa si volviera hoy y viera cómic.
          libros, películas e incluso un juego de ordenador basado en el
          aventuras de su alborotador cimmerio?  Podría pensar que era
          brujería, pero, por el contrario, Conan, creemos que
          aprobar.



                              22

          El fin.  También hay un mapa de Shadizar en el mapa actual.
          juego pero solo muestra alrededor de una docena de ubicaciones.  para conseguir
          Empezaste, el Red Dog Inn está en la parte noroeste.
          de la ciudad, justo en frente del largo muro y tiene una zona verde
          cortina en una ventana.  Aparte de eso, también podrías
          mapéelo usted mismo.  Oso Brumus 9/9/91.



          FIJADO POR RYGAR
          ~~~~~~~~~~~~~~