Conflicto: Medio Oriente - Guerras árabe-israelíes - 1973-?
Presentado por Belgarath

TABLA DE CONTENIDO

Introducción ........................................1
1.0 Inicio.................................1
1.1 Comenzar el juego................................1
1.11 Comodoro Amiga ................................1
1.12 IBM PC XT/AT................................1
1.13 Verificación de documentación ........................2
1.2 Hablar con la computadora ........................2
1.21 Comodoro Amiga ................................2
1.22 IBM PC XT/AT................................3
1.3 El mapa ................................4
1.4 Guardar un juego................................5
1.5 El archivo LÉAME ................................5
2.0 Cómo jugar................................5
2.1 Selecciones previas al juego...................6
2.11 Efectos de las selecciones del menú....................6
2.2 Secuencia de giro................................7
3.0 Fase de Órdenes................................7
3.1 Menú Información................................7
3.11 Informe Estratégico................................7
3.12 Informe meteorológico................................7
3.13 Mapa de la red de suministro................................7
3.14 Información del juego ................................7
3.2 Menú de Órdenes................................8
3.21 Operaciones Aéreas................................8
3.22 Final del turno del jugador .................9
3.3 Menú General................................9
3.4 Selecciones de mapas ................................9
3.41 Movimiento de unidades................................10
3.42 Informe hexadecimal completo...................13
3.43 Salir................................................15
4.0 Fase Aérea................................15
4.1 Superioridad aérea................................15
4.2 Ataques aéreos, interdicción 
y apoyo aéreo cercano ........................15
4.3 Desgaste de aeronaves...................16
5.0 Fase de combate terrestre...................16
5.1 Unidad de combate terrestre 
Modificadores de fuerza .................16
5.11 Fortaleza de la competencia árabe 
Modificadores y control de comandos ................17 
5.12 Competencia israelí 
Modificadores de fuerza................................17
5.13 Posiciones defensivas preparadas ................17
5.14 Efectos del terreno en el equipo
Fortalezas de combate................................17
5.15 Armas químicas ................................18
5.2 Combate de artillería ................................18
5.3 Combate de maniobra................................18
5.4 Pérdidas de Equipo ................................19
5.5 Retiros y Avances ........................19
6.0 Fase de Resoluciones Generales ...................19
6.1 Refuerzos................................19
6.2 Operaciones de Reabastecimiento ........................20
6.21 Oferta y Oferta 
Hexágonos de origen ................................20
6.22 Tasas de reabastecimiento de unidades ................23
6.23 Tarifas de re-listo para las Fuerzas Aéreas ................23
6.3 Recopilación de inteligencia ........................23
6.4 Determinación del clima 
y efectos.................................24
6.5 Construcción de puentes ................................24
6.6 Beligerancia jordana 
Cheque (sólo 1973) ................................25
6.7 Comprobación de fin de juego...................26
7.0 Solitario y juego para dos jugadores ................26
8.0 Escenarios y condiciones de victoria................26
8.1 Escenario de 1973................................27
8.2 Escenario de los años 1990................................28
9.0 Notas del jugador................................29
10.0 Notas del diseñador................................31
Apéndices................................................32
Iconos de unidad A ................................32
B Descripciones de equipos...................32
C 1973 Órdenes de Batalla/
Apariencia................................................33
D Órdenes de batalla de los años 1990/
Apariencia................................................36
Abreviaturas utilizadas en CONFLICTO: ORIENTE MEDIO.......39
Fórmulas F ................................40 


INTRODUCCIÓN 

CONFLICTO: ORIENTE MEDIO es un juego para
uno o dos jugadores. Los jugadores asumen el
funciones de los comandantes militares generales de
Israel o la coalición de estados árabes
aliado contra Israel durante la guerra de 1973.
guerra o una guerra hipotética que ocurra en
principios de los años 1990. Cada turno de juego representa
envía 12 horas de acción. los militares
Las unidades en el juego representan fuerzas.
cuyo tamaño varía desde divisiones hasta comunidades.
empresas. Las unidades y fuerzas aéreas pueden ser
examinado y manipulado al nivel
de escuadrones de infantería individuales, arma
tubos o vehículos. 

1.0 ARRANQUE 

1.1 Comenzando el juego 
Antes de jugar, debes
Haz una copia del disco de tu juego. uso
la copia para jugar el juego y
guarde su disco original en un lugar seguro.
Consulte también la sección 1.5 para obtener información.
sobre archivos README. 

1.11 COMODOR AMIGA 

CONFLICTO: ORIENTE MEDIO requiere al menos
1 MB de RAM y un disquete
conducir. El juego también se puede instalar.
en un disco duro.

Disco Duro
1. Inserta el disco del juego original en cualquier
   unidad de disquete.
2. Haga clic en el icono del disco de conflicto para
   abra una ventana para el disco.
3. Arrastre el ícono ConflictDrawer desde
   la ventana en cualquier cajón de tu
   disco duro. 

El juego ahora está instalado en ese sorteo.
ejem. Para jugar, abre el ConflictDrawer.
y haga clic en el icono SSI etiquetado
Juego de conflictos. 

Para ejecutar el juego desde la CLI:
1. CD al directorio ConflictDrawer. 
2. Escriba pila 10000 y presione [Entrar]. 
3. Escribe ConflictGame y presiona
   [Entrar] para comenzar el juego.

Si no tienes un disco duro, hay
Hay dos formas de iniciar un conflicto. 

Amiga 500, o 2000 o superior
1. Inserta tu copia del disco del juego.
   en la unidad df0.
2. Enciende tu Amiga para iniciar el juego.
   
amigo 1000
1. Arranque normalmente usando su Kickstart
   y/o discos de banco de trabajo. 
2. Cuando aparece la pantalla Workbench
   encendido, inserta el disco del juego en cualquier
   unidad de disco.
3. Haga clic en el icono del disco Conflicto para
   abra una ventana para el disco. 
4. Haga clic en ConflictDrawer en el
   ventana para abrir otra ventana.
5. Haga clic en el icono SSI etiquetado
   ConflictGame para iniciar el juego. 

1.12 IBM PC XT/AT 
El conflicto no está destinado a ser utilizado en
cooperación con TSR (Terminar y
Permanecer residente o residente en memoria) pro-
gramos. Esto no significa que defi-
Definitivamente no funcionará con dichos programas,
pero puede haber problemas con ellos.

Antes de jugar, debes
instálalo en tu computadora. El siguiente-
ing conjuntos de instrucciones describen el
Procedimiento de instalación para varios tipos.
de sistemas.

Disco Duro
1. Inserta el disco del juego original en la unidad.
   A, escriba A: y presione [Entrar]. (puedes
   sustituya cualquier unidad de disquete por A:).
2. Escriba INSTALAR, presione [Entrar] y siga
   las indicaciones. 

Para ejecutar el programa:
1. Inicie su sistema normalmente.
2. Escriba CD CONFLICT y presione [Entrar].
3. Escriba CONFLICTO y presione [Entrar].

Unidad de disquete de 720K o 1,44M
1. Prepare un disco en blanco formateado y
   etiquételo Disco de juego/escenario.
2. Inserta el disco del juego original en la unidad.
   A, escriba A: y presione [Entrar]. (puedes
   sustituya cualquier unidad de disquete por A:).
3. Escriba INSTALAR, presione [Entrar] y siga
   las indicaciones.

Para ejecutar el programa:
1. Inicie su sistema normalmente.
2. Inserta tu disco de juego/escenario en
   unidad A, escriba A: y presione [Entrar].
  (Puede sustituir cualquier disquete
  conducir por A :).
3. Escriba CD CONFLICT y presione [Entrar].
4. Escriba CONFLICTO y presione [Entrar].

Unidades de disquete duales de 360 K
1. Prepare dos disquetes formateados y en blanco.
   discos: Etiquete el primer disco de juego y
   el segundo disco de escenario.
2. Inserta el disco del juego original en la unidad.
   A, escriba A: y presione [Entrar]. (puedes
   sustituya cualquier unidad de disquete por A:).
3. Inserta el disco del juego en blanco en la unidad B.
4. Escriba INSTALAR, presione [Entrar] y siga
   las indicaciones.

Para ejecutar el programa:
1. Inicie su sistema normalmente.
2. Inserta tu disco de juego en la unidad A.
   escriba A: y presione [Entrar]. (puedes
   sustituya cualquier unidad de disquete por A:).
3. Escriba CONFLICTO y presione [Entrar].

Unidad de disquete única de 5,25"

1. Prepare dos disquetes formateados y en blanco.
discos: Etiquete el primer disco de juego y
   el segundo disco de escenario. 
2. Inserta el disco del juego original en
   unidad A, escriba A: y presione [Entrar].
3. Escriba INSTALL1, presione [Entrar] y siga
   las indicaciones. 

Inserte su disco original cuando
se le solicitará A: y su copia cuando
se le solicita B:.

Para ejecutar el programa:
1. Inicie su sistema normalmente.
2. Inserta tu disco de juego en la unidad A.
   escriba A: y presione [Entrar].
3. Escriba CONFLICTO y presione [Entrar].

Si desea utilizar un ratón, debe
inicialice el controlador del mouse en su sistema.
antes de ejecutar el programa. 

1.13 VERIFICACIÓN DE DOCUMENTACIÓN 

Después de seleccionar un escenario o guardarlo
juego, el programa te pedirá que hagas una
verificación de documentación antes de que sea
te permitirá continuar el juego. esto
el cheque tomará la forma de una pregunta
sobre alguna sección de las reglas.

Ejemplo: 
Por favor escriba la primera palabra de la segunda.
ción 1.13.

La respuesta adecuada sería 
DESPUÉS [Entrar] 

1.2 Hablar con la computadora 

1.21 COMODOR AMIGA 

Seleccione opciones como la Estratégica
Informe de Operaciones Aéreas mediante el uso del
ratón para mover el cursor al menú
barra en la parte superior de la pantalla, haciendo clic
el botón derecho del ratón sobre el
sección deseada y tirando de ella hacia abajo.
Suelte el botón cuando lo desee.
La opción está resaltada.

Generalmente presionando el botón derecho del mouse
El botón volverá al mapa principal.
pantalla. 

Seleccionar botones de comando o individuales
hexágonos usando el ratón para colocar el
cursor sobre el elemento deseado y haga clic en
presionando el botón izquierdo del mouse. Una vez
Si se ha seleccionado la acción, se activará inmediatamente.
ser realizado inmediatamente por el programa (si
una simple acción), o se le indicará:
ed para proporcionar información adicional o
selecciones.

Todos los botones de control activos tienen la
misma apariencia son gris claro
con texto azul o flechas rojas. Seleccionar
botones de control moviendo el cursor
sobre el botón con el ratón y
presionando el botón izquierdo del mouse.

El teclado se utiliza sólo durante el
verificación de documentación, asignación de nombres
a unidades militares, o especificando guardados
nombres de archivos del juego.

CONFLICTO: ORIENTE MEDIO es totalmente compatible
Compatible con sistemas multitarea. el
disposición en profundidad, menú y pantalla
Los dispositivos de barra funcionan de forma estándar.
Moda amiga. El banco de trabajo detrás
La pantalla del juego es totalmente utilizable. 

1.22 IBM PC XT/AT 

Puedes controlar el programa con
ya sea un mouse o el teclado. 

1.221 USO DEL RATÓN 

Si tiene un mouse instalado en su
computadora y has ejecutado el mouse
programa de instalación incluido con
su mouse antes de ejecutar CONFLICTO:
MEDIO ORIENTE, entonces podrás controlar
la mayoría de las funciones del juego utilizan el ratón. 

Si no está seguro de si el mouse
Se ha ejecutado el programa de instalación, solo
intente ejecutar Conflicto y vea si el
El ratón funciona. La instalación del ratón.
generalmente se hace por usted cuando gira
su computadora encendida. Si el ratón lo hace
no funciona, consulte el manual que
vino con su mouse para la instalación
instrucciones. 

Seleccione opciones como la Estratégica
Informe de Operaciones Aéreas mediante el uso del
ratón para mover el cursor al menú
barra en la parte superior de la pantalla, haciendo clic
el botón izquierdo del ratón sobre el deseado
sección y tirando de ella hacia abajo. Lanzamiento
el botón cuando la opción deseada es
resaltado.

Seleccionar botones de comando o individuales
hexágonos usando el ratón para colocar el
cursor sobre el elemento deseado y haga clic en
presionando el botón izquierdo del mouse. Una vez
Si se ha seleccionado la acción, se activará inmediatamente.
ser realizado inmediatamente por el programa (si
una simple acción), o se le indicará:
ed para proporcionar información adicional o
selecciones.

Todos los botones de control activos tienen la
misma apariencia En EGA o VGA,
son de color gris claro con amarillo y azul
texto o flechas rojas. En CGA, son
cuadros negros con texto blanco y superficie
redondeado con un marco blanco. un control
El botón se selecciona moviendo el cursor.
sobre el botón con el ratón y
presionando el botón izquierdo del mouse.

Por supuesto, aún puedes usar la tecla-
tablero para emitir órdenes, incluso si el
El ratón está en uso. 

1.222 USO DEL TECLADO 

La mayoría de las funciones del juego pueden estar
controlado mediante el uso del teclado numérico
y las teclas [Intro] o [Escape]. 

La pantalla del mapa principal presenta dos
Modos de control: Modo Menú y
Modo de desplazamiento. En el modo Menú, usted
puede acceder a informes, asignar aeronaves,
y alterar varias funciones del juego. en
Modo de desplazamiento, puede mover un cursor
alrededor del mapa y seleccione la unidad y
información del terreno o manipular el
contenido de hexágonos individuales en el
mapa. Las teclas 5 o [Escape] pueden estar 
Se utiliza para alternar entre Menú y
Modos de desplazamiento. Cuando esté en el modo Menú,
Los elementos del menú se seleccionan moviendo el
resaltar sobre el elemento del menú deseado
utilizando las teclas Menú (2,4,6,8) y
presionando [Entrar]. En modo de desplazamiento, mapa
Las selecciones hexadecimales se realizan utilizando el
Teclas de desplazamiento (1,2,3,7,8,9) para mover el
cursor del mapa y luego presionando el botón
Tecla [Introducir]. Ya sea el teclado numérico
o la fila superior de números puede usarse para
ingresar números al programa. no lo hagas
presione [Bloq Num] esto se establece dentro
el programa.

Todos los botones de control activos tendrán la
apariencia señalada en la sección 1.221.
Los botones de control pueden seleccionarse
pulsando la tecla correspondiente a la
letra o número resaltado cerca del
lado izquierdo del botón de control. 

1.223 ESCAPAR 

El botón derecho del ratón o [Escape]
La tecla se puede utilizar para salir de cualquier pantalla.
o funcionar dentro del juego. hay
también un botón de salida o un mensaje para tal
funciones. 

1.3 El mapa 

El mapa muestra el Medio Oriente desde
El Cairo en el oeste hasta Damasco en el
al este, y desde los Altos del Golán en
el norte hasta la punta del Golfo de Suez
en el sur. Unidades militares (cuando
detectado) se mostrará en el mapa
como símbolos militares estándar de la OTAN
(ver apéndice A). El mapa está superpuesto
con una rejilla hexagonal. Células dentro del
La cuadrícula se llama hexágonos y la escala hexadecimal es
10 kilómetros. La pantalla del mapa principal
muestra un área de catorce hexágonos de ancho y
ocho de alto (alrededor del 6% del mapa total
zona). El desplazamiento se logra mediante
seleccionando cualquiera de los seis botones de desplazamiento
a la derecha de la pantalla. sosteniendo
pulsando el botón del ratón o resaltado 
tecla numérica para un botón de desplazamiento
Repita el desplazamiento en la dirección seleccionada.
ción. Los otros tres botones de control.
realizar las siguientes funciones: 

El botón Unidades alterna la visualización de
iconos de unidad. Esto le permite eliminar
los iconos de unidades del mapa para permitir
visión sin obstáculos del terreno.
Al presionar la tecla nuevamente se devuelven las unidades.
al mapa.

El botón Possn alterna la visualización de
posesión hexadecimal y sitio SAM fijo
información. Cuando la posesión del maleficio
función de visualización está habilitada, el 
El programa mostrará qué controles laterales
cada hexágono colocando un pequeño color
rectángulo en la esquina inferior izquierda de la
maleficio. Los hexágonos israelíes tendrán un color azul claro.
(CGA: blanco) indicador y árabe
los hexágonos tendrán un color rojo (CGA: negro)
indicador. Sitios SAM fijos (solo árabe)
estará indicado por la superposición del
palabra SAM en cada hexágono que contiene
tal sitio.

El botón Ovrvw muestra la estrategia
Mapa general. La unidad y posee-
selecciones de versión descritas anteriormente también
afectar esta visualización. El mapa para el
El juego completo se mostrará en una
escala muy reducida. Para salir, seleccione un
ubicación en la pantalla de descripción general.
Haga clic en un punto del mapa con el
ratón o (sólo IBM) presione [Intro] para
seleccione un área. En IBM, puede
desplace el cuadro de selección dentro del
descripción general usando el juego estándar
controles de desplazamiento. Una vez que un área ha sido
seleccionado en la pantalla Descripción general, el
La pantalla del mapa principal se volverá a dibujar,
tered en el área seleccionada.

También puedes seleccionar cualquier hexágono en el
Pantalla de mapa principal para obtener información adicional.
Información sobre unidades y terreno. esto es 
logrado haciendo clic en el hexágono
con el ratón, o (sólo IBM) pulsando
[Entrar] para seleccionar el hexágono debajo del mapa
cursor. Se le dará tanta información
información en el hexágono según esté disponible para
usted. La información completa siempre está disponible.
capaz en hexágonos amigos. Información sobre
Los hexágonos enemigos varían desde muy completos.
a inexistente, dependiendo de la
Nivel de inteligencia que eliges cuando
comenzar el juego (secciones 2.1 y
2.112) y la recopilación de inteligencia
reglas (sección 6.3).

Una vez que se ha seleccionado un hexágono amigo:
Si hace clic o presiona [Enter] un segundo
tiempo en él, opciones adicionales
estar disponible. Puedes optar por
comenzar a mover una de las unidades en el
hexágono, o puedes examinar el hexágono en
mayor detalle. Ver sección 3.4. 

1.4 Guardar un juego 

Al comienzo de cada turno, puedes
guarda el juego en progreso. Un formato-
ted disco, disco duro o disco RAM es
requerido. En el Amiga, puedes iniciar
inicializar un disco en cualquier momento utilizando el
gadgets de disposición de profundidad para ir a la
Banco de trabajo y selección del
Opción de menú Disco/Inicializar. Utilice el
Dispositivo de disposición de profundidad del banco de trabajo
para volver al programa.

Si estás jugando desde un
disco duro del Amiga, los juegos
se guardará automáticamente en el
Cajón SavedGame en tu disco duro.
Sólo necesita seguir las indicaciones en
para guardar el juego. Juegos guardados
se puede reiniciar desde el punto guardado
cada vez que se inicia el juego. 

1.5 El archivo LÉAME 
El disco del juego puede incluir un
Archivo LÉAME. Si es así, entonces hay
Ha habido cambios o adiciones importantes a
estas reglas. Por favor examine cualquier
archivo README en el disco del juego antes
comenzando a jugar. 

2.0 JUGAR EL JUEGO 

Cada juego de CONFLICTO: ORIENTE MEDIO 
continúa hasta la victoria o la terminación.
condiciones de funcionamiento para la escena seleccionada.
nario se cumplen (ver sección 8.0). el
La guerra real de 1973, por ejemplo, duró
alrededor de 36 vueltas.

Cada turno de juego consta de lo siguiente:
ing fases principales:

. Fase de Órdenes
. Fase aérea
. Fase de combate terrestre
. Fase de Resoluciones Generales

En la Fase de Órdenes, cada jugador puede
examinar la situación, mover unidades,
hacer ataques y emitir operativos
Órdenes para las fuerzas aéreas. A continuación, durante el
Fase Aérea, se determina la superioridad aérea.
minado y ambos jugadores reciben el
oportunidad de gestionar ataques aéreos que
puede atravesar las defensas enemigas. después
Se realizan las operaciones aéreas, el Terreno
Se produce la fase de combate. Finalmente, en el
Fase de Resoluciones Generales, la pro-
El gramo realiza la movilización/reemplazo.
funciones de suministro y suministro, y controles
para las condiciones de final del juego.

Antes de comenzar un juego de CONFLICTO:
ORIENTE MEDIO, lea atentamente las secciones
3.41 (movimiento) y 5.0 (combate).
Estas dos secciones explican los conceptos básicos.
de cómo jugar. 

2.1 Selecciones previas al juego 

Antes de comenzar un juego de CONFLICTO:
MEDIO ORIENTE, se le preguntará si
desea cargar un juego previamente guardado
o empezar uno nuevo. Si deseas cargar
una partida guardada, el programa mostrará
un cuadro de selección y mensajes. simplemente
seleccione un archivo de juego guardado como se indica
comenzar a jugar.

Si no has cargado una partida guardada,
Se le presentará lo siguiente:
menú de inicio:  

SELECCIONES DE ESCENARIOS 

Escenario: 1973, años 1990

Temporada: Verano, Otoño, Invierno,
primavera

Competencia árabe: fácil de convencer,
Moderada, Desafiante, Peluda,
Horrible, aleatorio 

OPCIONES DE CONTROL DEL JUEGO 

Modo de juego: Solitario árabe, israelí
Solitario, dos jugadores

Campaña aérea: control del jugador,
Control de programa

Inteligencia: limitada, completa

Comenzar el juego: selecciona esta opción para
comience a jugar usando el botón de selección.
ciones mostradas arriba. 

2.11 EFECTOS DE LAS SELECCIONES DEL MENÚ 

2.111 SELECCIONES DE ESCENARIOS 

Escenario: Esto controla si usted
jugar el escenario de 1973 o 1990.
Los escenarios se describen en las secciones 8.1.
y 8.2.

Temporada: Esto controla la época del año.
en el que se establecerá el escenario, y
afecta el clima. El escenario histórico
para el escenario de 1973 es otoño. Ver
sección 6.4 para los efectos de las estaciones en
clima. 

Competencia árabe: Esto controla
muchos aspectos de la calidad del árabe
fuerzas. Tasas de recuperación de preparación,
modificadores de fuerza, y (cuando esté bajo
control por ordenador) la calidad general
del juego son todos modificados por esta selección.
ción. El nivel histórico de la com-
La petencia sería un desafío.  

2.112 OPCIONES DE CONTROL DEL JUEGO 

Modo de reproducción: especifica cuál (si
cualquiera) de las fuerzas terrestres en el juego
están controlados por computadora. Cualquiera de los jugadores,
pero no ambos pueden ser conectados por computadora.
troleado. En Solitario Árabe, un humano
El jugador controla las fuerzas de la coalición árabe.
contra un jugador de ordenador israelí. en
Solitario israelí, un jugador humano con-
controla a las fuerzas israelíes contra un árabe
reproductor de computadora. En dos jugadores,
Los jugadores humanos controlan ambos lados.

Campaña Aérea: Especifica si
las fuerzas aéreas en el juego estarán con-
controlado por el ordenador (tanto para
ers) o por los propios jugadores.
Las fuerzas controladas por computadora tenderán a
actuar un tanto históricamente (y conservando)
alternativamente).

Inteligencia: Esto especifica cuánto
información que los dos jugadores tienen sobre
las fuerzas de cada uno. En términos generales,
En la histórica guerra de 1973 ninguno de los bandos
Realmente tenía la más mínima idea de dónde
fuerzas enemigas no comprometidas eran o
lo que estaban haciendo. este problema
fue particularmente grave para los árabes
comandantes. El marco histórico de
esta selección sería limitada
Inteligencia. Consulte la sección 6.3 para obtener más detalles.
sobre la recopilación de inteligencia. 

El reproductor del ordenador siempre funciona en
un modo de inteligencia limitada, por lo que configurar
esta selección para completar la inteligencia
le dará al jugador humano una considerable
ventaja frente al ordenador. 

2.2 Secuencia de giro 

Cada turno de juego transcurre de la siguiente manera:
orden de inicio: 

. Oportunidad de guardar juego (sección 1.4)
. Fase de Órdenes Árabes (sección 3.0)
. Fase de Órdenes Israelíes (sección 3.0)
. Fase Aérea (sección 4.0)
. Fase de combate terrestre (sección 5.0)
. Fase de Resoluciones Generales 
  (sección 6.0) 

FASE 3.0 PEDIDOS 

Todas las unidades pueden ser movidas y/o entregadas.
órdenes de asalto. Se dan fuerzas aéreas.
sus órdenes operativas. Los jugadores pueden
examinar el mapa y las estrategias 
situación en detalle. 

3.1 Menú de información 

El menú Información accede a lo siguiente
funciones del juego: 

. Informe Estratégico (apartado 3.11)
. Informe meteorológico (sección 3.12)
. Mapa de la red de suministro (sección 3.13)
. Información del juego (sección 3.14) 

3.11 INFORME ESTRATÉGICO 

El Informe Estratégico presenta una muestra
de la situación estratégica general.
Territorio, reservas de suministro y equipos.
inventarios mantenidos por ambos jugadores
se enumeran y se incluyen informes de noticias recientes.
mostrado.

Inventario estimado de equipos críticos
Las cifras serán exactas si el completo 
La opción de inteligencia está vigente.
De lo contrario, las cifras mostradas para
El equipo enemigo puede estar apagado tan pronto como sea posible.
tanto como el 40%. Categoría de equipos críticos
Los gories son: tanques, artillería, cazas,
Bombarderos y SAM. 

Se dan las cifras asignadas y actuales.
para cada tipo de equipo. el
La cifra asignada representa todos los equipos.
comentario colocado debajo del comentario del jugador.
mando desde el inicio del juego. el
Las cifras actuales incluyen todo el equipamiento.
actualmente disponible para el jugador. el
diferencia entre las dos figuras representa
presenta pérdidas totales en combate. Figura actual
Las cifras se actualizan a medida que se toman pérdidas.
Ambas cifras se actualizan como refuerzo.
Se reciben los comentarios.

En el escenario de 1973, los equipos jordanos
ment está incluido en los totales árabes. 

3.12 INFORME METEOROLÓGICO 

Condiciones actuales y un resumen
resumen de sus efectos en las operaciones aéreas
preparación de la unidad en operaciones de combate.
ciones y eficacia de los productos químicos.
Se mostrarán las armas (si están en uso).

También están disponibles las previsiones meteorológicas. un
El pronóstico de 12 horas (próximo turno) es del 90%
exacto. Las 24 horas (turno después del siguiente)
El pronóstico tiene una precisión del 80% y el 36
El pronóstico horario tiene una precisión del 70%. 

3.13 MAPA DE LA RED DE OFERTA 

Esto calcula y muestra la corriente
Redes de suministro israelíes y árabes. un teatro
mapa de niveles (la misma escala que el
Mapa de Visión Estratégica) que muestra la
Áreas actualmente abastecidas y no abastecidas.
se mostrará. 

3.14 INFORMACIÓN DEL JUEGO 

Esto activa una breve visualización de la
Créditos del juego, derechos de autor y versión.
número. 

3.2 Menú de pedidos 

El menú Pedidos le da acceso a
las siguientes funciones del juego: 

. Operaciones Aéreas (sección 3.21)
. Finalizar turno de jugador (sección 3.22) 

3.21 OPERACIONES AÉREAS 

Seleccionar Operaciones aéreas le brinda
acceso a la pantalla de Órdenes Aéreas. 
En la pantalla izquierda está el cuadro de pedidos aéreos. 
En la pantalla a la derecha está el avión.
Cuadro de descripción. 

En la parte superior del cuadro de Órdenes Aéreas
Hay botones para cada tipo disponible de
avión. El tipo de avión activo se indica
cado con una luz en su botón. en el
La parte inferior de la caja son botones para
asignar aeronaves a tipos individuales de
misiones. Seleccione el pero apropiado
toneladas para asignar la aeronave activa a mis-
o seleccione el botón Todo Resto para
asignar todos los aviones del tipo seleccionado a
descansa para el turno. Recuperación de aeronaves en reposo
er preparación mucho más rápidamente que
aviones asignados misiones de combate. tu
puede obtener estimaciones del número de
paquetes de ataque aéreo y datos aproximados
al aire, apoyo aéreo cercano e interdicción
fuerza que generarán sus asignaciones
seleccionando las Estimaciones de la misión pero-
tonelada en la parte inferior izquierda de la pantalla.
Regrese a la pantalla del Mapa principal con
el botón Salir al mapa.

La descripción de la aeronave a la derecha.
muestra un dibujo de los más numerosos
o aeronave distintiva en el tipo seleccionado.
Debajo del dibujo hay una lista de características.
tics para ese tipo (estos son un promedio si
modelos de aviones múltiples o distintivos son
agrupados). Las características son: Aire
Superioridad, huelga/interdicción, aire cerrado
Soporte, capacidad de aviónica y aeronaves
Supervivencia. Además, la fuerza
Se muestran la preparación y el total de aeronaves.
para el tipo activo. 

Superioridad aérea, Huelga/Interdicción y
Las cifras del apoyo aéreo cercano indican la
capacidad del tipo de aeronave para realizar
este tipo de misiones. Aviónica
La capacidad muestra la capacidad del tipo de aeronave.
capacidad de realizar misiones en menos de
condiciones ideales. Medidas de supervivencia
la capacidad del tipo de aeronave para resistir
pérdidas durante una misión. fuerza
La preparación indica qué porcentaje de
la fuerza está lista para el combate. Aeronaves totales
es el número total de aviones en el grupo seleccionado.
categoría ed (listo y no listo).

En la parte superior de la pantalla de Operaciones Aéreas
es un indicador de las condiciones de vuelo. Aviones
La efectividad para cada condición es la misma.
sigue: 

Muy bueno 100%
Bueno 20% * Aviónica
Pobre 15% * Aviónica
Muy pobre 10% * Aviónica

Esto es esencialmente un multiplicador de fuerza. 

Ejemplo: 
100 aviones F-4 (aviónica=3) operando
Comer en malas condiciones de vuelo.
funcionará con la eficacia
de 45 aviones F-4 que operan bajo
muy buenas condiciones de vuelo. 

La supervivencia no se ve afectada por el vuelo. 
condiciones. Tenga en cuenta que muchos aviones
(especialmente en 1973) son casi inútiles
excepto en muy buenas condiciones de vuelo.

Las condiciones de vuelo se basan en el clima.
y hora del día de la siguiente manera: 

Buen tiempo/AM Muy bueno
Buen tiempo/PM
Clima nublado/AM Bueno
Tiempo nublado/PM
Tormentas/AM Pobre
Tormentas/PM Muy pobre 

Siempre que se vuela cualquier parte de una fuerza.
(se le ha asignado una misión distinta a la de descansar)
esa fuerza tendrá su disposición
disminuido en un 10% * (fracción de fuerza
volado). Casi pérdidas en combate aéreo y
Los ataques a bases aéreas también pueden disminuir.
preparación de la fuerza. Preparación para la recuperación de aeronaves.
ness al final de un turno como se describe
en la sección 6.23. 

3.22 TURNO FINAL DEL JUGADOR 

Utilice esta opción para finalizar su turno y
ir al otro jugador o al siguiente
fases del juego. 

3.3 Menú General 

El menú General permite acceder a una
número de funciones: 

Quit Game finaliza el juego y regresa.
a DOS (compatibles con IBM) o el
Banco de trabajo (Amiga) en forma controlada.
manera.

Borrar pantalla (compatibles con IBM)
borra la pantalla principal en caso de que
Necesitas hablar con tu oponente cerca del
computadora cuando juegas dos (humanos)
juego de jugador. En el Amiga puedes hacer
algo similar con el control de profundidad.
Controle los gadgets en la barra de menú.

Pitidos (solo IBM y compatibles)
alterna el timbre del sistema. muchos juegos
funciones utilizan el timbre para obtener su
atención. Si encuentra que el ruido le molesta
algunos, apágalo.

El centrado del movimiento fuerza al pro-
gramo para centrar el mapa en una unidad cuando
está seleccionado para el movimiento. Normalmente,
el mapa solo se centra en unidades en movimiento
si están cerca del borde de la dis-
zona de juego. 

End Game termina el juego con una cuenta
de los niveles de victoria actuales. el general
Fase de Resoluciones y menú determinado
Las selecciones están deshabilitadas y el juego se inicia.
colocado en un modo limitado de dos jugadores para
facilidad de inspección de la computadora
Situación del jugador en un juego de solitario.

El Administrador de archivos (solo Amiga) te ofrece
control sobre los juegos guardados desde dentro
el programa.

Set Speed ​​altera los retrasos de tiempo en el
Combate y Resoluciones Generales
fases. Ajuste la velocidad de visualización a un
nivel cómodo.

Nuevo juego te permite reiniciar un
juego guardado o comenzar uno nuevo con-
sin tener que salir del programa. 

3.4 Selecciones de mapas 

Si bien muchas funciones del juego están
Se accede a través de menús, el corazón de
el juego es movimiento de unidades y (especialmente
especialmente para el jugador israelí) unidad man-
agencia. Se llega a estas funciones mediante
seleccionando directamente un hexágono en el mapa. 

Si seleccionas un hexágono vacío, serás
informado del tipo de terreno en el hexágono.

Si seleccionas un hexágono que contiene
unidades enemigas, obtendrás información.
información sobre esas unidades. En muchos casos
esta información solo será tipo de unidad,
en otros, se le darán nombres de unidades.
El alcance de la información depende
en el nivel de inteligencia seleccionado en el
inicio del juego y las reglas
descrito en la sección 6.3.

Si seleccionas un hexágono que contenga al menos
una unidad amiga, obtendrás el
nombres de unidades amigas en el hexágono y
La artillería combinada actual de cada unidad.
y letalidad de maniobra, capacidad de supervivencia,
y el margen de movimiento restante. si 
seleccionas el hexágono por segunda vez,
obtendrá las siguientes opciones:

. Mover Unidad (sección 3.41)
. Informe hexadecimal completo (sección 3.42)
. Salida (sección 3.43)

Si desea mover la primera unidad de la lista,
Selecciona el hexágono por tercera vez. Para examen-
Por ejemplo, si está usando un mouse, haga clic en
el hexágono tres veces para comenzar a moverse
la primera unidad. 

3.41 MOVIMIENTO DE LA UNIDAD 

Si selecciona el botón Mover unidad para
una de las unidades en el hexágono, serás
capaz de mover esa unidad. Simplemente seleccione
cualquier hexágono adyacente a la unidad, y
moverse al nuevo hexágono (sujeto a las
siguientes reglas). 

3.411 UNIDAD GENERAL 
REGLAS DE MOVIMIENTO 

Cada unidad comienza cada turno con un fijo
asignación de movimiento (generalmente 12
Puntos de movimiento). Esto representa el
capacidad de la unidad para moverse a través del
mapa. Diferentes tipos de terreno tienen
diferentes costos de entrada y, en algunos
casos, existen costos adicionales para
entrar en un hexágono. Todos los costos de entrada son acumulativos.
tivo. Para entrar en un hexágono, una unidad
debe quedar suficiente
Puntos de Movimiento para pagar el costo de entrada
para el hexágono en el que la unidad desea entrar. como
las unidades se mueven, sus restantes
Se muestran los puntos de movimiento (junto
con la letalidad actual de la unidad y
supervivencia) en la información de la unidad
Cuadro en la parte inferior de la pantalla. 

Las unidades pueden continuar moviéndose según sea necesario.
mientras aún les quede
Puntos de movimiento. No necesitas com-
completar todo el movimiento de una unidad en una sola vez.
operación simple (para excepciones, consulte la sección
ciones 3.4126 y 3.4129). Mientras un
La unidad tiene algo de movimiento restante. 
Puntos, puede volver a él y continuar.
Continuar su movimiento, incluso después de salir.
del movimiento y regresando a
el mapa.

Por cada punto de movimiento gastado
durante el movimiento de la unidad, la preparación de
la unidad móvil disminuye un 1%.

Si una unidad se mueve junto a una unidad enemiga,
hexágono controlado durante el movimiento, ese hexágono
será detectado en el nivel 1 (Ver sección
6.3 para reglas de recopilación de inteligencia).

Durante el movimiento, puede centrar el
área del mapa mostrada en la unidad en movimiento
seleccionando el botón Unidad central en
la parte inferior derecha de la pantalla. 

Si cometes un error y mueves una unidad
al hexágono equivocado, normalmente puedes tomar
retroceder el movimiento seleccionando el botón Mover
Botón Atrás en la parte inferior derecha de la
pantalla. Retroceder no funcionará si: 1)
la unidad aún no se ha movido, o 2) la
El hexágono ingresado estaba adyacente al enemigo.
territorio propio.

Si mueves una unidad de fuerte israelí,
convertirse en una unidad de infantería ligera.
El icono y el nombre cambiarán a
mostrar su nuevo estado. Los fuertes a lo largo del
El Canal de Suez (sólo en 1973) está gestionado por
la 16.ª Brigada de Reserva (Jerusalén),
y aquellos a lo largo de la frontera con Siria
están tripulados por la Brigada Golani. 

3.412 CASOS ESPECIALES
DE MOVIMIENTO UNIDAD 

Hay varios casos especiales de
movimiento: 
. Circulación por Carretera (sección 3.4121)
. Retirada (sección 3.4122)
. Despliegue de asalto (sección 3.4123) 


. Movimiento a través del canal 
  (sección 3.4124)
. Movimiento Cross River 
  (sección 3.4125)
. Movimiento anfibio
(sección 3.4126)
. Congestión (sección 3.4127)
. Hexágonos controlados por el enemigo 
  (sección 3.4128)
. Movimiento aeromóvil 
  (sección 3.4129) 

3.4121 MOVIMIENTO EN CARRETERA 

Independientemente de otro terreno en un hexágono, si un
unidad entra en un hexágono a lo largo de una carretera, se mueve
Los costos de instalación serán menores que si el
Se ingresó al mismo tipo de terreno al norte.
mally. Para ser considerado como
han entrado por una carretera, una unidad debe
salir de su antiguo hexágono y entrar en el nuevo
a través de lados hexagonales con caminos corriendo
a través de ellos.  

3.4122 DESCONEXIÓN 
(ALEJÁNDOSE DEL ENEMIGO) 

Para dejar un hexágono adyacente a un
unidad enemiga, un coste adicional de 4
Los puntos de movimiento deben ser pagados por el
unidad en movimiento. 

3.4123 DESPLIEGUE DE ASALTO 
(ATACANDO AL ENEMIGO) 

Cuando intentas mover uno de tus
unidades en un hexágono que contiene enemigos
unidades, sucederá una de tres cosas:

1. Si su unidad tiene 5 o menos
Puntos de movimiento que quedan en su movimiento.
asignación de alojamiento, la mudanza no
estar permitido. 

2. Si las unidades enemigas son muy débiles
y tu unidad tiene suficiente movimiento
permiso para entrar en el hexágono si hay 
Si no hubiera ninguna unidad enemiga presente, no
un 33% de posibilidades de que su unidad
invadir el hexágono enemigo. el enemigo
Las unidades serán destruidas y tu unidad
avanzará hacia el hexágono.

3. De lo contrario, el movimiento para su
unidad terminará en el actual
hexágono, un punto de movimiento será
restado de su movimiento
asignación, y una orden de asalto será
ser trazado. Su unidad atacará y
intentar quitarle el hexágono al enemigo
fuerzas durante el combate terrestre
Fase (apartado 5.0). el asalto
el pedido puede cancelarse en cualquier momento
seleccionando nuevamente la unidad para mover-
mento. Cualquier punto de movimiento no utilizado
seguirá estando disponible para su uso por parte del
unidad. Mientras la unidad tenga un
orden de asalto, cualquier selección del
hexágono que ocupa la unidad mostrará un
flecha desde tu unidad al hexágono para
ser asaltado, así como un direccional
indicador en el cuadro de información de la unidad 

Ejemplo: 
Si el margen de movimiento de su
unidad se da como 10SW, el programa
te está diciendo que tu unidad tiene 10
Puntos de movimiento restantes para
el turno, y asaltará el hexágono
hacia su suroeste. 

3.4124 MOVIMIENTO TRANSVERSAL DEL CANAL 

El Canal de Suez es un obstáculo formidable.
cle. Ambas partes tendrán considerables
dificultad para mover unidades dentro y a través de
el canal. Cualquier jugador puede libremente
entrar en hexágonos de canales puenteados; sin embargo,
cada jugador se enfrenta a diferentes
restricciones al movimiento hacia
hexágonos de canal sin puente:

. El jugador árabe sólo puede mover
  unidades de mando o el egipcio
  Brigada Mecanizada Anfibia en 
  hexágonos de canal sin puente. Las unidades también pueden
  entrar mediante movimiento aeromóvil (ver sección
  ción 3.4129). Es posible que otras unidades no
  entrar o planear ataques en unbridged
  hexágonos del canal bajo ninguna circunstancia.
. El jugador israelí puede mover cualquiera.
  unidad o planear un ataque contra una
  hexágono de canal sin puente. el puede hacer esto
  una vez en cualquier turno dado. Además,
  Los israelíes pueden mover unidades al canal.
  hexágonos por movimiento aeromóvil. si un
  La unidad permanece en un canal sin puente.
  hex desde el último turno, no adicional
  Las unidades israelíes pueden entrar o planear ataques.
  en hexágonos de canal sin puentes en el actual
  turno de alquiler. 

Si alguno de los jugadores tiene unidades en unbridged
hexágonos de canal al final del turno, hay
Existe la posibilidad de que se construya un puente.
estructurado en ese hexágono. Ver sección 6.5. 

3.4125 MOVIMIENTO A TRAVÉS DEL RÍO 

La única unidad permitida la entrada.
hexágonos de río sin puente es el egipcio
Brigada Mecanizada Anfibia. excepto
para movimiento aeromóvil, no otras unidades
puede entrar en hexágonos de río sin puente bajo
cualquier circunstancia. Todas las demás unidades pueden
sólo entra en hexágonos de río puenteados. un
hexágono de río puenteado es cualquier hexágono de río en
el cual el río es atravesado por un camino. 

3.4126 MOVIMIENTO ANFIBIO 

El anfibio egipcio mecanizado
La brigada puede entrar en un hexágono de lago/mar, pero
debe salir inmediatamente a un hexágono de cualquier
otro tipo de terreno. El programa no
le permitirá dejar la unidad en un
hexágono de lago/mar. Este movimiento especial
Cuesta 6 puntos de movimiento entrar en el
lago y 6 puntos de movimiento más para
entra en el siguiente hexágono. El hexágono final del
El movimiento debe ser un hexágono que la Brigada
normalmente puede entrar. Excepto por avión
movimiento de bilis que ninguna otra unidad podrá jamás
entrar en un hexágono de lago/mar. 

3.4127 CONGESTIÓN (ATASCOS DE TRÁFICO) 

Los atascos se producen cuando diferentes unidades
Intenta utilizar las mismas rutas de transporte.
a través de un área. En términos de juego, esto
significa que entrar en un hexágono que
ya contiene una unidad amiga cuesta un
1 punto de movimiento adicional por encima del nor-
Costo malo del terreno.

Además, excepto para fines de
moverse a través de un hexágono durante el transporte aéreo
movimiento, un máximo de dos unidades
puede ocupar un hexágono en cualquier momento dado.
Esto se llama apilamiento de unidades.  

3.4128 HEXAGONALES CONTROLADOS POR EL ENEMIGO 
(MOVERSE AL TERRITORIO ENEMIGO) 

Incluso en las mejores condiciones,
Las unidades procederán con precaución cuando
entrar en territorio enemigo. En términos de juego
esto se refleja en un movimiento extra
costo por encima del costo normal del ter-
lluvia en el hexágono controlado.

La mayoría de las unidades pagan 1 punto extra para moverse.
en hexágonos controlados por el enemigo. Unidades con
capacidad de transporte aéreo paga un mínimo de
5 puntos para entrar controlado por el enemigo.
hexágonos mediante movimiento normal. este extra
El costo se debe a que las unidades aeromóviles en el
Se supone que el suelo está sin
transporte motorizado. 

3.4129 MOVIMIENTO AÉREO MÓVIL 

Aunque se hizo poco uso de los aviones
movimiento de bilis en 1973, un muy limitado
capacidad de insertar unidades muy por detrás
Existían líneas enemigas por helicóptero. en
En el escenario de los años 1990, esta capacidad es
están mejor desarrollados, pero todavía hay limitaciones.
está al alcance y capacidad de carga de
helicópteros de transporte. Para reflejar esto
Cada lado del juego tiene la capacidad de
mueve una unidad aerotransportada por turno usando
movimiento aeromovil. Sólo unidades con 
el símbolo aerotransportado y poseer un
12 puntos de movimiento completos pueden ser
movido por el aire. Si no te has movido
cualquier unidad por aire en cualquier turno dado,
Se le preguntará si desea pasar
aire cada vez que seleccione un elegible
unidad. El movimiento de vehículos aéreos es similar a
movimiento normal con lo siguiente
excepciones: 

. Cada hexágono cuesta sólo 1 punto para entrar,
  independientemente del tipo de terreno.
. Cada hexágono adyacente a una unidad enemiga
  con letalidad no artillera de 30 o
  mayor cuesta 1 punto adicional para
  entrar. Hay un 2% de posibilidades de que el
  La unidad será interceptada y movida.
  El proceso se detendrá en este hexágono con la siguiente
  Efectos decrecientes: La unidad perderá un 25%.
  al 75% de sus equipos, y el
  capacidad de movimiento del jugador en vehículos aéreos.
  se pierde permanentemente (demasiados
  Se han perdido helicópteros para permitir
  otras operaciones de vehículos aéreos). Si la unidad
  no es interceptado, sufrirá del 1% al
  5% de pérdidas por fuego antiaéreo.
. Los hexágonos ocupados por el enemigo no pueden ser
  entró.
. Terreno normal y limitaciones de apilamiento.
  ciones no se aplican. puedes entrar
  hexágonos usando movimiento aeromóvil
  que de otro modo no se podría ingresar;
  Sin embargo, si el movimiento termina en tal
  hexágono, la unidad aerotransportada es destruida. 

3.413 COSTOS DE MOVIMIENTO 

COSTE DEL TERRENO (PUNTOS DE MOVIMIENTO) 
Abierto 3
Urbano 2
Arena 4
pantano 4
delta 4
áspero 4 
Mar/Lago 6 (sección 3.4126) 
Río (sin puente) 4 (sección 3.4125)
Río (puenteado) 4
Canal de Suez (sin puentes)6 (sección 3.4124)
Canal de Suez (puenteado) 4 (sección 3.4121)
Delta/Carretera 1 (sección 3.4121)
Pantano/Carretera 1 (sección 3.4121)
Áspero/Carretera 2 (sección 3.4121)
Río/Carretera 2 (sección 3.4121) 

COSTO ESPECIAL (PUNTOS DE MOVIMIENTO) 
Turno PM (por hexágono) +1
Retirada +4 (sección 3.4122)
Despliegue de asalto +6 (sección 3.4123)
Congestión +1 (sección 3.4127)
Hexágonos controlados por el enemigo +1 (sección 3.4128) 

3.42 INFORME HEXAGONAL COMPLETO 

El informe hexadecimal completo sólo está disponible para
hexágonos con unidades amigas y da
información sobre las características físicas
ística del hexágono y organización detallada.
ción de cualquier unidad militar en el hexágono.
Los efectos de combate del terreno hexadecimal.
aparecen en la parte superior de la pantalla. Unidades
se describen en términos de asignación
equipo. Equipo con letalidades.
más de 10 se considera artillería
para fines de juego. La artillería contribuye
a la letalidad de artillería de una unidad. Otro
El equipo contribuye a la maniobra.
Ver letalidad de una unidad. Ambos tipos de
equipo contribuyen a la superficie de la unidad.
vivabilidad. Las fortalezas totales de una unidad son una
función de la suma de las fuerzas de
todo el equipo asignado a la unidad. Ver
Apéndice F para detalles y ejemplos. 

Hay varias opciones disponibles en este
pantalla: 

Siempre Disponible: (sección 3.421)
+Hexadecimal
-Hexadecimal
Salir al mapa

A veces disponible: 
Equipo de transferencia (sección 3.422)
Unidad de disolución (sección 3.423)
Crear unidad (sección 3.424)
Cambiar nombre de unidad (sección 3.425) 

3.421 OPCIONES SIEMPRE DISPONIBLES
EN EL INFORME HEXAGONAL COMPLETO 

+El botón hexagonal examina al siguiente amigo-
hexágono ocupado. Si sales de la
Informe hexadecimal completo después de seleccionar un nuevo
hexágono, el mapa se volverá a centrar en el nuevo
maleficio. El siguiente hexágono se selecciona mirando-
ing para el hexágono con el siguiente x,y más alto
coordenadas (en comparación con las coordenadas
direcciones del hexágono actual).

-El botón Hex es similar al + Hex.
botón, pero opera en el otro x,y
dirección.

El botón Salir al mapa le regresa al
Pantalla de mapa principal. También puedes hacer esto
pulsando [Escape] (sólo IBM) o
haciendo clic con el botón derecho del ratón. 

3.422 UNIDAD A UNIDAD 
TRANSFERENCIAS DE EQUIPOS 

Sólo el jugador israelí puede transferir
equipo de una unidad a otra.
Las transferencias sólo podrán ocurrir si hay
dos unidades en el hexágono, o creas una
nueva unidad (ver sección 3.424).

Al seleccionar el botón Transferir al lado de
cualquier categoría de equipo en uno de los
unidades, puedes transferir individuales
escuadrones o piezas de equipo a otro.
unidad er. Los botones Transferir sólo
aparecer si las transferencias son posibles. cada uno
La unidad puede tener un máximo de 8 diferentes.
tipos de equipos y un máximo de
255 artículos por tipo. Si transfieres fuerte
escuadrones de una unidad de fuerte,
convertirse en escuadrones de infantería regulares.

Importante: Cuando el equipo se transfiere
transferido, existe una pequeña posibilidad de que el
la preparación de la unidad receptora
disminuir. Esto refleja la tendencia de
unidades para tener al menos alguna dificultad
asimilación de nuevos equipos y per-
sonnel, así como la probabilidad de que
las tropas transferidas no serán las mejores 
disponible para el comandante perdedor.
Cada equipo transferido
tiene una probabilidad de 1/3 de reducir la preparación.
ness de la unidad receptora en un 1%.

Las unidades aerotransportadas y de artillería son limitadas.
en los tipos de equipos que pueden
recibir. Las unidades aerotransportadas sólo pueden recibir
escuadrones de infantería y morteros de 81 mm.
Las unidades de artillería sólo pueden recibir artillería.
(equipo con letalidad de 11 o
mayor).

Cuando se transfiere el equipo, el
La unidad receptora tendrá su movimiento.
asignación limitada a la del perdedor
unidad. 

3.423 UNIDADES EN DESORDEN 

Puede haber ocasiones en las que las unidades sean demasiado
pequeño para ser útil y simplemente desordenado
el paisaje. (Recuerda, puedes
tener sólo dos unidades en cualquier hex.) Además,
debido a limitaciones de memoria, existe una
número máximo de unidades disponibles en
el juego. Si quieres crear una unidad
en otro lugar, es posible que necesites liberar un
unidad para la creación. Si esto sucede, usted
Puede deshacerse de cualquier unidad disolviéndola.
Importante: Si disuelves una unidad, ésta
desaparecido para siempre. 

3.424 CREACIÓN DE UNIDADES 

Sólo el jugador israelí puede crear nuevos
unidades. Un máximo de 112 unidades (incluidas
cualquier todavía debido a aparecer como refuerzo-
mentos) están disponibles para los jugadores israelíes.
ejem. Si ya tiene todas las unidades en uso,
tendrás que disolver otra unidad
para crear uno nuevo.

Crear una unidad solo reserva memoria
y proporciona el esqueleto de: nombre,
ubicación y tipo de icono. para
desarrollar la nueva unidad, tendrás que 
equipo de transferencia (ver sección 3.422)
desde alguna otra unidad a su nueva
unidad. Si sales del hexágono o sales del
Informe Hex completo sin poner equipo.
ment en la nueva unidad, la nueva unidad
se disolverá automáticamente. 

3.425 RENOMBRAR UNIDADES 

El jugador israelí sólo podrá cambiar el nombre de su
unidades seleccionando el botón Cambiar nombre
que apunta a cada unidad mostrada. 

3.43 SALIR
Esto le permite continuar con el
juego. También puede salir presionando
[Escape] (sólo IBM) o haciendo clic en el
botón derecho del ratón. 

4.0 FASE AIRE 

La superioridad aérea y otras misiones
resolverse cada turno después de ambas jugadas.
Los jugadores tienen la oportunidad de mover unidades.
y emitir órdenes. 

La resolución del combate aéreo comienza con el aire.
determinación de superioridad y luego pro-
Cede al ataque y cierra el apoyo aéreo.
resolución. 

4.1 Superioridad aérea 

Aeronaves asignadas a misiones de superioridad aérea.
sions intentan localizar y destruir
aviones enemigos. Cada lado suma el
Fuerza de superioridad aérea de todos los amigos.
aeronave asignada misil de superioridad aérea
siones y fuerza SAM amiga para conseguir
una fuerza antiaérea eficaz. Ver
Apéndice F para más detalles.

Aeronaves asignadas a misiones que no sean de descanso
se eliminan de la siguiente manera: 

1. Se dispara contra aviones de superioridad aérea.
   por el enemigo antiaéreo y de misiles
   fuerza. 

2. Los aviones de ataque son atacados por el
   fuerza antiaérea enemiga.
3. Apoyo aéreo cercano e interdicción.
   Los aviones son atacados por el enemigo.
   antiaéreo y el doble de misil enemigo
   fuerza.
   
   Todo lo anterior ocurre antes de la huelga.
   y las misiones de apoyo aéreo cercano son
   resuelto.

Después del desgaste, la fuerza antiaérea para
cada jugador se calcula nuevamente en el
misma manera que antes. Este nuevo efecto
Se aplicará fuerza antiaérea positiva a
misiones de ataque a medida que se resuelven.

Antes de que se resuelvan las misiones de ataque, un
informe de las fuerzas de la misión aérea y pre-
Se da el desgaste de la huelga. Pérdidas enumeradas en
este informe son aproximados. 

4.2 Ataques aéreos,
Interdicción y aire cercano
Determinación de soporte 

En cuanto a la superioridad aérea, otra misión.
Las fortalezas se basan en el número de aire.
nave asignada, capacidades para la misión
tipo, clima y preparación de la fuerza. Ver
Apéndice F para más detalles.

Apoyo aéreo cercano: estas misiones
apoyar directamente a las fuerzas terrestres amigas
durante la Fase de Combate Terrestre.
La fuerza del apoyo aéreo cercano final es
añadido directamente a todos los combates.

Interdicción: Estas misiones intentan
Interferir con el reabastecimiento enemigo.
esfuerzos. Este tipo de misiones incluyen
ametrallar convoyes de suministros y bombardear
puentes.

Huelga: Estas misiones se forman en
paquetes que pueden ser dirigidos contra
SAM enemigos, aviones o unidades específicas.
Los paquetes de huelga individuales están compuestos
enteramente de aviones de un tipo y 
consistir en suficientes aviones para dar a la
atacar una artillería con una letalidad equivalente a
alrededor de 45 (1973) o 60 (década de 1990). Cualquiera
aviones sobrantes después de todo fuerza completa
se han formado huelgas serán
se formó en una huelga de enanos más pequeña.

Después de que se forman los paquetes de huelga, las huelgas
será resuelto por los jugadores. tres
Se permiten tipos de objetivos de ataque: 

. Las misiones de las bases aéreas están dirigidas
  contra un tipo elegido al azar de
  aviones enemigos. Aeronave catalogada como impactada
  por una huelga no son necesariamente
  destruido, aunque la fuerza se preparó para
  ness reflejará el daño infligido por
  la huelga.
. Las misiones SAM destruyen los SAM enemigos
  sitios. Se pueden utilizar de uno a seis SAM.
  destruido por una huelga.
. Las misiones de tropas son objetivos de 
  hexágonos específicos. Los jugadores pueden seleccionar
  hexágonos aparentemente vacíos con la esperanza
  de encontrar
  fuerzas enemigas en el hexágono objetivo.
  Ya sea que se encuentre o no un objetivo, el
  el ataque se gastará en el hexágono. 

4.3 Desgaste de aeronaves 

Cada vez que una aeronave está sujeta a atributos
ción (disparado) ocurre lo siguiente: 

1. Hay una (fuerza de disparo total)/12500
   probabilidad de que el avión tenga que
   comprobar su capacidad de supervivencia. si un
   El avión tiene que compararse con su superficie.
   vivabilidad, tiene una (supervivencia)/6
   posibilidades de sobrevivir. Si el avión
   sobrevive a una prueba de supervivencia,
   debe sobrevivir a otro para poder
   evitar que se dañe. si un avión
   está dañado, la disponibilidad del aire
   El tipo de embarcación se reduce en un 100 %.
  (número total de aeronaves en vigor). 

2. Después de cada strike, strike estimado
   se dan resultados. Estos informes
   muchas veces ser exagerado. En el caso de
ataques contra tropas enemigas, un
   gráfico de explosión en el hexágono objetivo
   dará otra indicación del objetivo
   daño, con de uno (daños ligeros)
   edad) a tres (daños graves) explosiones.
   siones en el hexágono objetivo. 

5.0 TIERRA 
FASE DE COMBATE 

Todas las órdenes de asalto emitidas durante el
Las fases de órdenes de los jugadores se ejecutan en
orden aleatorio con un lado moviendo todos
de sus fuerzas antes que las del otro lado.
se mueven fuerzas.

Si se planea un asalto contra un hexágono
que ha quedado vacante desde el
Se emitió la orden, las unidades asaltantes
ocupará el hexágono en modo normal (no
combate) movimiento. Si se trama un asalto
contra un hexágono que todavía contiene un
unidad enemiga, entonces ocurrirá el combate.
Las unidades defensoras recibirán terreno y
(posiblemente) fuerza de posición preparada
modificadores. Dentro de cada hexágono, primero
artillería y luego combate de maniobras.
se llevará a cabo, y los jugadores serán
Notificado de los resultados antes del combate.
pasa al siguiente hexágono. 

5.1 Unidad de combate terrestre
Modificadores de fuerza 

Las letalidades y supervivencias de
Las unidades se basan en la suma de
letalidades y supervivencia del equipo.
lazos para todos los equipos asignados.
Además, las fortalezas de las unidades son múltiples.
aplicado por% de preparación para encontrar el final
fortalezas de las unidades.

La capacidad de supervivencia máxima de la unidad es 450.
La letalidad máxima de la unidad base es 150.
(israelí) o 450 (árabe). Estas bases 
las letalidades se multiplican por una competencia
factor de tencia (secciones 5.11 y 5.12) a
llegar a la letalidad mostrada. el
los valores de letalidad y supervivencia
jugados para las unidades son el valor efectivo
ues, con modificadores de competencia
ya tenido en cuenta.

Posiciones defensivas, terreno y química.
Las armas físicas también pueden afectar a la unidad.
fortalezas. 

5.11 FORTALEZA DE LA COMPETENCIA ÁRABE 
MODIFICADORES Y CONTROL DE COMANDOS 

Unidades árabes de diferentes nacionalidades
no cooperar plenamente en los ataques. cada uno
nacionalidad involucrada en el ataque
lanzar un asalto separado. artillería 
solo admitirá unidades del mismo
nacionalidad.

Las unidades árabes tendrán sus letales
y supervivencias modificadas de la siguiente manera:  

MODIFICADOR DE NIVEL 

Empujador 0.8
Moderado 0,9
Desafiante 1.0
Peludo 1.1
Horrible 1.2 

5.12 COMPETENCIA ISRAELÍ 
MODIFICADORES DE FUERZA 

Las unidades israelíes tienen sus letalidades múltiples.
multiplicado por tres, dando un máximo efectivo
letalidad máxima de 450 (igual que la
árabes). 

5.13 POSICIONES DEFENSIVAS PREPARADAS 

Si las unidades defensoras comenzaran el turno
con una preparación de al menos 75 y lo hizo
no gastar nada de su Movimiento
Puntos durante el turno, el combate es
tratado como un asalto a una persona preparada
posición y la unidad defensora
recibir una ventaja defensiva. 

Letalidades de las unidades que defienden preparadas.
Las posiciones se multiplicarán por 1,65.
Supervivencia de las unidades que defienden. 
Las posiciones preparadas se multiplicarán.
por 2,5. 

5.14 EFECTOS DEL TERRENO SOBRE 
FUERZAS DE COMBATE DEL EQUIPO 

Las unidades defensoras recibirán modificaciones.
Fiers a la capacidad de supervivencia de algunos tipos de
terreno. Hay diferentes tipos de equipos
sujeto a diferentes modificadores de terreno.
Equipo con capacidad de supervivencia de dos o
menos se considera suave y, en general,
beneficiarse más de los modificadores de terreno.
Dado que la supervivencia total de la unidad es una función
ción de la suma de todas las supervivencias del equipo.
habilidades, esto significa que las unidades
planteado principalmente por equipos blandos
normalmente se benefician más de una buena defensa.
terreno más amplio que las unidades compuestas
mary de equipo duro (cualquier cosa
con una capacidad de supervivencia de tres o más). 

Unidades que atacan desde la tierra del río/puente.
La lluvia ha reducido sus puntos fuertes. 

5.141 EFECTOS DEL TERRENO EN 
SUPERVIVENCIA DEL EQUIPO 

El terreno modifica la supervivencia del equipo.
ty de la siguiente manera: 

                     SUAVE DURO 
EQUIPO DE EQUIPO DE TERRENO 
Abierto 1.0 1.0
Delta 2.0 1.5
Áspero 2,0 1,5
Fortificado Áspero 6.0 2.0
Pantano 2.0 1.0
Arena 1,0 1,0
Urbano 6,0 2,0
Río 1.0 1.0

Tanto los israelíes como los sirios han
hizo importantes preparativos para
Murciélago en el accidentado terreno del Golán
Alturas. Beneficio de hexágonos rugosos fortificados
sólo el jugador que los posee originalmente. 

Hexágonos rugosos fortificados que benefician al
Los jugadores israelíes son: 

42, 01
42, 02
43, 03
43, 04
43, 05
43, 06
43, 07

Hexágonos rugosos fortificados que benefician
el jugador árabe son todos hexágonos difíciles en
Siria al este de la fila 45 del hex (incluido el hex.
45, 02).  

5.142 EFECTOS DEL TERRENO EN 
LETALIDAD DEL EQUIPO 

El único terreno que afecta a la unidad.
la letalidad es terreno de río/puente. Unidades
Atacar desde terreno de río/puente tiene
su letalidad de maniobra dividida por cuatro. 

5.15 ARMAS QUÍMICAS 

En niveles más altos de competencia árabe, los árabes
Se supone que las fuerzas utilizan sustancias químicas.
armas. El jugador israelí será notado.
satisfecho de esto. Modificación de armas químicas
la letalidad de la artillería árabe así como
la pérdida de preparación sufrida por todas las unidades
involucrados en el combate si hay sustancias químicas en
uso.

El clima altera los efectos de las sustancias químicas.
armas de la siguiente manera: 

ARTILLERÍA METEOROLÓGICA ADICIONAL 
               PÉRDIDA DE PREPARACIÓN MOD 

Regular/Caliente 1.1 4
Regular/Suave 1.2 2
Regular/Frío 1.2 2
Nublado/Calor 1.2 4
Nublado/Templado 1.3 2
Nublado/Frío 1.3 2
Tormentas 1.0 Sin efecto 

5.2 Combate de artillería 

Todas las letalidades de artillería (para equipo
con letalidad mayor a 10) será
sumados para todas las unidades involucradas en
bate para el maleficio. Cualquier artillería amiga.
unidades (identificadas por el icono de artillería)
dentro de 3 hexágonos que no tienen especifica-
Agresiones planeadas por voluntad propia.
también aportan la mitad de sus
letalidades de artillería al combate.
Finalmente, cualquier apoyo aéreo cercano asignado
por ambos jugadores se suma al amistoso
sumas de letalidad de artillería.

Las sumas de letalidad de artillería son completas.
comparado con las sumas de supervivencias 
para que todas las unidades involucradas en el combate
generar un índice de siniestralidad para cada lado. 
Este es el porcentaje de equipamiento.
que debe compararse con la capacidad de supervivencia
para sobrevivir al combate. el
El índice de siniestralidad también se resta del
preparación de cada unidad involucrada en el
combate.

La artillería amiga que dispara desde hexágonos no
directamente involucrados en el combate
sufren sólo la mitad de los índices de siniestralidad que les infligen.
ed en unidades directamente involucradas en el
combate. 

5.3 Combate de maniobra 

Después del combate de artillería, maniobra. 
se produce el combate. Todo lo que no sea artillería
las letalidades del equipo se sumarán
para todas las unidades involucradas en el combate.
Las sumas de letalidad de maniobra son 
en comparación con las sumas de supervivencia
vínculos para todas las unidades involucradas en el 
combate para generar una siniestralidad para
cada lado. Este es el porcentaje de
equipo que debe compararse con
capacidad de supervivencia para sobrevivir
combate. Los índices de siniestralidad también son 
restado de la preparación de cada uno
unidad involucrada en el combate. 

5.4 Pérdidas de Equipos 

Si un equipo tiene que ser revisado
contra su capacidad de supervivencia, tiene una (sur-
vivabilidad/18) posibilidad de sobrevivir a la
combate. Esta posibilidad de supervivencia no es
modificado de alguna manera, por lo que el equipo blando
Tiende a ser frágil en combate.

Unidades israelíes: si una unidad pierde todas sus
equipos y escuadrones en combate es
destruido y eliminado del mapa.
Si algún equipo permanece asignado a
la unidad, la unidad permanecerá en el
mapa. En 1973 hubo varios
casos de minúsculas fuerzas israelíes
frenando importantes avances sirios.

Unidades árabes: si la capacidad de supervivencia de una unidad es
reducido a menos de 1 durante el combate,
la unidad será destruida. 

5.5 Retiros y Avances 

Después del combate de maniobras, defender
Las unidades se revisan para ver si
retirada. La posibilidad de retirarse es igual.
al índice de pérdidas del defensor incurrido durante
Combate de maniobras. Excepción:
Las unidades que defienden las ciudades son sólo la mitad de
probable que retroceda. Retiros (si es necesario)
estará en hexágonos aleatorios disponibles para
el norte, el sur o hacia la capital
del país en el que comenzaron el
juego. Las unidades sólo pueden retirarse a
hexágonos controlados amigos que contienen
menos de dos unidades.

Si una unidad no puede retirarse por algún motivo,
la unidad permanecerá en el hexágono, pero
ser sometido a una segunda ronda de
controles de supervivencia del equipo utilizando el
índice de pérdidas del defensor de combate de maniobra
(generalmente desagradable).

Si el hexágono es abandonado por unidades defensoras,
una unidad atacante (determinada aleatoriamente)
minado) puede avanzar al hexágono. el
probabilidad de que esto ocurra es igual a la
% de preparación de la unidad atacante después
todo el combate en el hexágono se completa. 

6.0 GENERALIDADES 
FASE DE RESOLUCIONES 

Después de la fase de combate, el programa
realizará la siguiente contabilidad 
operaciones: 

. Refuerzos (apartado 6.1)
. Operaciones de Reabastecimiento (sección 6.2)
. Recopilación de inteligencia (sección 6.3)
. Determinación y efectos del clima
  (sección 6.4)
. Construcción de puentes (sección 6.5)
. Control de beligerancia jordano 
  (1973 únicamente, sección 6.6) 
. Comprobación de fin de juego (sección 6.7)  

6.1 Refuerzos 

En cada turno, las unidades pueden programarse para
aparecer en algún lugar del mapa.
Los aviones aparecerán directamente en el
fuerzas apropiadas. Las unidades terrestres
aparecen en los hexágonos enumerados para ellos en
el orden de aparición (ver apéndice).
dados C y D) si esos hexágonos están
amigable (no controlado por el otro)
reproductor), y hay espacio para ellos en
el hexágono (sólo dos unidades pueden apilarse en un
hexadecimal dado). 

Si las unidades no pueden aparecer debido al apilamiento
restricciones (no dejas espacio para
ellos en el turno que están programados para
aparecen) entonces aparecerán en la
próximo turno disponible en el horario
apariencia hexagonal.

Si las unidades no pueden aparecer debido al enemigo
control de la apariencia hexágono hay
dos posibilidades: si el hexágono está en un mapa
borde, la aparición de las unidades se retrasa
hasta que el hexágono sea restaurado a condición amiga.
controlar. Si el hexágono no está en un borde del mapa, todos
unidades programadas para aparecer en ese hexágono
por el resto del juego son
destruido y nunca aparecerá.  

6.2 Operaciones de Reabastecimiento 

Durante las operaciones de reabastecimiento, las fuerzas aéreas
se vuelven a preparar y el estado del suministro de
Se calcula cada hexágono en el mapa.

Se comprobarán las unidades en hexágonos abastecidos.
y la preparación puede aumentar si hay menos
del 100%. La oportunidad de tener éxito
el reabastecimiento es: (nivel de reserva amigable) *
(Fuerza de interdicción enemiga de 100)%.
Cada vez que se reabastece una unidad hay
1% de probabilidad de que el arsenal amigo
disminuirá en uno.

Excepción: los puentes son especialmente
susceptible de interdicción aérea. debido
al hecho de que todos los suministros egipcios para
unidades que operaban en el Sinaí tuvieron que
cruzar los puentes del Canal de Suez, el
Oportunidad de reabastecimiento para las unidades egipcias al este.
del Canal de Suez (inclusive) es: (árabe
nivel de arsenales) * (100-2*internacional israelí)
fuerza de dicción+el número de puente
hexágonos en el canal)%. 

Ejemplo: 
Si la fuerza de interdicción israelí es 23,
hay 9 puentes sobre el canal,
y el stock actual de suministros árabes.
la pila es 95, entonces la probabilidad de
reabastecimiento de unidades árabes que operan en
el Sinaí es 95 * (100-2*23+9)%=
59,85%. Para unidades árabes que operan
en África o en Siria/
Red de suministro jordana, el reabastecimiento
la probabilidad sería del 73,15%. 

Las unidades se revisan individualmente para verificar
suministro. Las unidades no se resuman exitosamente.
ejercidos (por cualquier motivo) sufren un 5%
disminución de la preparación. el amigable
El nivel de existencias puede verse directamente afectado.
por aviones de interdicción enemigos (ver sección
ción 4.2) y se puede ver en la
Informe Estratégico (ver apartado 3.11). 

Después del reabastecimiento de la unidad: 

. Unidades suministradas con una preparación de
  75% o más recibirán una 
  asignación de movimiento de 12 para el
  siguiente turno.
. Unidades suministradas con una preparación de
  51% a 74%, y unidades desabastecidas
  con una preparación del 51-95% será
  dado un margen de movimiento de 10
  para el siguiente turno.
. Unidades con una preparación del 50% o menos
  se le dará un subsidio de movimiento
  de 0 para el siguiente turno.
  
En 1973, ambas partes recibieron importantes
envíos de fuentes externas. allí
hay una probabilidad de 1/4 en cada turno para cada 
jugador que el nivel de reservas del jugador
aumentará un 1%.
En la década de 1990 hay evidencia de que el
El mundo tiene menos tolerancia hacia lo gratuito.
derramamiento de sangre en Oriente Medio, así es
Se supone que no habrá ningún reabastecimiento externo importante.
Se hacen esfuerzos de implementación y se acumulan niveles de existencias.
los demás nunca aumentarán durante el
curso de un juego. 

6.21 SUMINISTRO Y OFERTA 
HEXAGONALES DE FUENTE 

Un hexágono suministrado es cualquier hexágono que pueda
trazar una línea de hexágonos de cualquier longitud para
cualquier fuente de suministro amiga. El siguiente-
hexágonos actuarán como fuentes de suministro si
amistoso con el jugador indicado: 

Tel Aviv Israelí
El Cairo árabe
Damasco árabe
Ammán árabe (si Jordania tiene 
                   entró en la guerra)
45, 16 árabes (si Jordania tiene 
                   entró en la guerra)
49, 05 árabe
00, 34 árabe 

6.22 TARIFAS DE REABASTECIMIENTO DE UNIDADES 

Las unidades árabes suministradas recuperan la preparación
a las siguientes tarifas: 

Recuperación de base árabe hexagonal urbana 
              Tarifa * 3
En un hexágono de carretera Base Árabe Recuperar 
              Tarifa * 2 
Recuperación de base árabe todoterreno 
              Tarifa 

TASA DE RECUPERACIÓN DE LA BASE DE COMPETENCIA ÁRABE 

Fácil 3%
Moderado 4%
Desafiante 5%
Peludo 6%
Horrible 7%

Las unidades israelíes suministradas recuperan su disposición
al siguiente ritmo: 

Hexágono urbano 27%
En un hexágono de carretera 18%
Fuera de carretera 9% 

6.23 TARIFAS DE RE-LISTO
PARA FUERZAS AÉREAS 

La tasa de preparación para una fuerza aérea es la
aumento porcentual en la preparación que
se aplicará a una categoría de aeronave
al final de un turno. Desde la preparación
puede verse reducido por las operaciones de vuelo
y ataques aéreos contra bases aéreas amigas, el
cantidad real de descanso que obtiene una fuerza
Depende del número de aviones.
volado durante un giro y el número de
ataques aéreos enemigos contra bases aéreas amigas. 

6.231 FUERZA AÉREA ISRAELÍ REALISTA 

Israel es un país pequeño, por lo que perder
La historia significa perder bases aéreas seguras. Para
Por esta razón, Israel vuelve a preparar las tarifas para el transporte aéreo.
Las fuerzas se basan en la cantidad de
Territorio controlado por Israel: 

TASA DE RE-LISTO DE HEXAGONALES AMISTOSOS 
700+ 15%
600-699 12%
500-599 9%
400-499.                  6%
300-399 3%
299-0

Los hexágonos urbanos amigos cuentan como 100
hexágonos para propósitos de determinar re-
tarifas listas. 

6.232 FUERZA AÉREA ÁRABE REAPARADA 

La tasa árabe de re-ready se fija de la siguiente manera:
mínimos:  

TASA DE COMPETENCIA ÁRABE 
Fácil 6%
Moderado 7%
Desafiante 8%
Peludo 9%
Horrible 10% 

6.3 Recopilación de inteligencia 

Se comprueba cada hexágono en el mapa para
cambio de posesión. Cada unidad en el
El mapa poseerá un radio de patrulla de uno.
distancia hexagonal en todas las direcciones si el
unidad está en un hexágono abastecido o tiene un
ness de 75 o más y la unidad tiene una
letalidad de maniobra de 30 o más.

Cualquier hexágono dentro del radio de patrulla de una
unidad del jugador y no dentro de la patrulla
El radio de las unidades del otro jugador
automáticamente se vuelve amigable con el
unidad de patrullaje.

Excepción: hexágonos urbanos o hexágonos con-
Mantener sitios SAM fijos árabes no
cambiar de propietario a menos que sea ingresado por
unidades enemigas.

Los jugadores siempre tienen información completa.
ción en hexágonos amigos. 

Si juegas con el Completo
Opción de inteligencia (ver sección 2.112)
Todos los hexágonos siempre se detectan en el nivel 2.
Al jugar con Limitado
Inteligencia, cada hexágono enemigo en el
El mapa se ve en los siguientes niveles: 

Nivel 0: No hay información disponible para
         el maleficio. Si hay unidades enemigas en
         el maleficio, no lo sabrás
         ellos.

Nivel 1: La información del tipo de unidad está disponible.
         capaz para el maleficio.

Nivel 2: Información sobre el tipo y el nombre de la unidad.
         ción está disponible para el hexágono.

Hexágonos enemigos adyacentes a unidades amigas
será visto en el nivel 2.

Hexágonos enemigos dentro de seis hexágonos del monte.
Hermon será visto en el nivel 1 el
AM gira si el monte Hermón está bajo
control amistoso.

Artillería enemiga que disparó durante el
La fase de combate se sitúa en el nivel 1.
El reconocimiento aéreo detectará algunos hexágonos que no
cubiertos por los casos anteriores. Si un hexágono es
detectado mediante reconocimiento aéreo, será detectado
ted al nivel 1.

La posibilidad de que un hexágono sea detectado por
El reconocimiento aéreo es: (qué jugador)/( 6 + 6{si
PM turn} - 3{if road hex} ) donde cual
jugador es: 

. 0 para los árabes: 1973
. 1 para israelíes: 1973
. 2 para israelíes: década de 1990
. 3 para árabes: década de 1990.

Si por casualidad un hexágono es descubierto dos veces
nivel 1 (por diferentes métodos) el spot-
El nivel de activación del hexágono se eleva al nivel 2. 

6.4 Determinación del clima
y efectos 

Las condiciones meteorológicas se actualizan cada
girar. Los pronósticos también se actualizan para pro-
proyectar el clima con tres turnos de anticipación.
El clima depende de la temporada:  

TEMPORADA AM PM AM/PM 
              FRESCO/TIEMPO/CALIENTE FRESCO/TIEMPO/CALIENTE FERIA/NUBLADO/TORMENTAS 

Invierno 25%/75%/00% 75%/25%/00% 65%/25%/10%
Primavera 00%/90%/10% 10%/80%/10% 85%/10%/05%
Verano 00%/10%/90% 00%/70%/30% 95%/05%/00%
Otoño 00%/70%/30% 10%/80%/10% 80%/15%/05% 

El clima tiene efectos significativos en
armas químicas (ver sección 5.15)
y operaciones aéreas (ver sección 3.21). un
resumen de los efectos del clima está disponible
a los jugadores a través del Informe meteorológico
selección (ver sección 3.12). 

6.5 Construcción de puentes 

Cada hexágono sin puente del Canal de Suez que
contiene cualquier unidad que no sea un israelí
la unidad del fuerte puede convertirse en un canal puente
maleficio. La posibilidad de que esto suceda es
dependiendo de la cantidad de enemigo
artillería dentro del alcance (tres hexágonos) de
el hexágono a ser puenteado. Esta oportunidad para
la construcción exitosa de un puente es (1-
(letalidad de la artillería enemiga)/300)*100%.

Ejemplo:
Los israelíes tienen una unidad en hexágono.
11,31 (el hexágono del canal entre el lago
Timsah y Los Lagos Amargos) y
Unidades de artillería árabes con combinado
las letalidades de artillería de 1650 están excluidas.
en tres hexágonos. La oportunidad de un
puente a construir en este hexágono en cualquier
turno dado es del 45%.

Las unidades israelíes no construirán puentes.
antes del turno 6.

Se construye un puente adicional
en el primer giro del escenario de los años 1990
(ver sección 8.2).  

6.6 Beligerancia jordana
Cheque (solo 1973) 

Si Jordania es neutral, entonces lo siguiente
las unidades pueden cruzar la frontera jordana
a Siria: 

. Jrdn 1/1 Arm Bde 33% por turno hasta
  ingresado, comenzando con el turno 12
. Jrdn 2/1 Mech Bde 33% por turno hasta
  ingresado, comenzando con el turno 30.

Las unidades jordanas sólo entrarán si el
hexágono inmediatamente al norte de su pre-
El despliegue de entrada está controlado por los árabes.

En cualquier turno en el que los tres 
Se cumplen las siguientes condiciones, existe una
33% de posibilidades de que Jordan entre de lleno
la guerra: 

1. Es el turno ocho o más tarde.

2. Letalidad total israelí en unidades terrestres
   en el centro de Israel es menos de
   (400+factor de entusiasmo jordano).
   El centro de Israel se define como el
   área rectangular del mapa al sur y
   al este del hex 30, 07 y al norte y
   al oeste del hex 41, 37 (ver mapa de
   Región Central de Israel).

3. Todos los hexágonos al este de la fila de hexágonos 44 
   (inclusive) están controlados por los árabes.

El entusiasmo jordano es modificado por el árabe
Nivel de competencia de la siguiente manera: 

COMPETENCIA ÁRABE JORDANA 
FACTOR DE ENTUSIASMO NIVEL 

Empujador 100
Moderado 200
Desafiando 300
peludo 400
Horrible 500

Tenga en cuenta que la inclusión de un entusiasta
El factor asma significa que los par-
La participación en la guerra es más probable en
niveles de competencia árabe más elevados. 

Si Jordania entra en guerra, todos los jordanos
Las unidades pueden ser movidas libremente por los árabes.
jugador y Jordania se convierte en territorio árabe. 
historia para todos los efectos (incluida la victoria
niveles). Además, la fuerza aérea jordana está
añadido a la fuerza aérea árabe (20 F-104,
32 Cazador).  

6.7 Verificación del final del juego 

Las siguientes reglas gobiernan el final 
escenarios:

. A partir del turno 34 (1973) o 14
  (década de 1990), hay un 25% de posibilidades de que
  La guerra terminará a finales de
  cada turno.
. En cualquier turno, el juego termina si el
  El jugador árabe controla Tel Aviv, o si 
  Israel controla tanto Damasco como
  y El Cairo.
. En cualquier turno, hay un 25% de posibilidades.
  que el juego terminará si el israelí
  El jugador ocupa Damasco o El Cairo.
. Si la guerra no ha terminado antes,
  terminará en la curva 48.

Cuando el programa haya determinado que
El juego ha terminado, tienes la opción.
para seguir jugando. El juego continuará
normalmente, excepto las condiciones de victoria
ya no será estrictamente válido. en otros
palabras, si continúas después de lo normal
Al final del juego, tendrás que determinar
Mío, ya sea que hayas ganado o perdido. 

7.0 SOLITARIO Y
JUEGO PARA DOS JUGADORES 

En el modo de dos jugadores, el juego
pausar, borrar el mapa y mostrar una
cuadro de diálogo antes de comenzar el siguiente
fase del jugador. Esto da un respiro para
jugadores para intercambiar lugares en la com-
computadora sin que ninguno de los jugadores vea más
información sobre las fuerzas enemigas.

Cuando se reanuda una partida guardada,
continuar con todas las selecciones de juego como
fueron hechos cuando el juego estaba 
comenzado. Se reiniciarán los juegos de solitario.
en modo solitario y juegos de dos jugadores
se reiniciará en el modo de dos jugadores. 

8.0 ESCENARIOS Y
CONDICIONES DE VICTORIA 

La victoria está determinada por el terreno mantenido como
sigue:

. Los hexágonos urbanos y el Monte Hermón son
  vale 100 puntos.
. Los hexágonos de los Altos del Golán valen 5
  puntos cada uno.
. Todos los demás hexágonos retenidos valen uno.
  punto cada uno.

Los Altos del Golán incluyen todos los hexágonos
originalmente ocupada por los israelíes al este
de la fila hexagonal 42 (inclusive) y Monte
Hermón (ver mapa de los Altos del Golán).
Los puntos brutos se convierten en victoria
niveles que se muestran en el texto
cuadro debajo de la pantalla del mapa principal.

Los niveles de victoria se calculan de la siguiente manera:
Por cada 100 puntos de diferencia entre
puntos de victoria iniciales y victorias actuales.
puntos históricos, un nivel de victoria es
premiado. Si la pantalla en la pantalla principal
El cuadro de texto del mapa muestra I-x, el israelí es
ganando con un nivel de victoria de x. si el
La pantalla muestra A-x, el jugador árabe es
ganando con un nivel de victoria de x. en el
Escenario de los años 1990, el nivel de victoria israelí
está fijado en cero hasta la victoria 350
Los árabes han perdido puntos. si
el nivel de victoria es cero (menos de 50
hexágonos han cambiado de manos) el juego
terminará en empate.

Además de los puntos de victoria otorgados
para controlar el territorio, puede haber una
Premio especial de puntos de victoria si el
Los israelíes entran en una capital árabe. el
Costos políticos mundiales del ejército. 
Las operaciones en grandes áreas urbanas son
impredecible. En 1973 los soviéticos
hizo ruidos siniestros cuando los israelíes
se acercó a Damasco. En la década de 1990,
la presencia de un mundo agresivo
Es casi seguro que la prensa revelaría
lado desagradable del combate urbano y
ocupación. Los israelíes son especialmente
vulnerables a esa presión política. a
reflejar esto cuando los israelíes entran por primera vez
Damasco y/o El Cairo:

. Hay un 50% de posibilidades de que todo salga bien. 
  puntos de victoria sin problemas y normales
  se otorgan por los recién tomados
  maleficio urbano. 
. Hay un 25% de posibilidades de que el mundo
  la opinión pública se volverá contra los israelíes,
  y los árabes recibirán 100
  puntos, negando los puntos otorgados
  por tomar el hexágono urbano.
. Hay un 25% de posibilidades de que EE.UU. 
  La opinión pública se volverá contra la
  Los israelíes y los árabes serán 
  obtuvo 200 puntos.
  
Los dos últimos premios de victoria se otorgan
manente y permanecerá en vigor incluso si 
Los israelíes se retiraron más tarde del
maleficio. Sólo se pueden otorgar una vez
por partido por ciudad.

La victoria en el juego se otorga según
ing al jugador con mayor 
nivel de victoria al final del juego. tu
al menos debes conservar el territorio que
comenzó para evitar la derrota. 

8.1 Escenario de 1973  

A las 14.00 horas del 6 de octubre de 1973, el
condición inestable que pasa por
La paz en Medio Oriente se hizo añicos.
por el sonido del fuego de artillería árabe en el
Altos del Golán y a lo largo de
el Canal de Suez. La guerra duró hasta
24 de octubre. Los reclamos de victoria fueron
realizados por ambos bandos después de la guerra.
Si bien las afirmaciones de victoria fueron todas
discutible, una cosa estaba clara: la
Los israelíes ya no eran considerados
superhombres. Si las cosas hubieran ido un poco diferentes
de manera más frecuente en el Golán, Israel podría haber
sido destruido.

Envíos estadounidenses y soviéticos: el
Estados Unidos y la Unión Soviética tanto
enviaron grandes cantidades de apoyo militar.
se dirige a sus aliados durante la guerra.
Excepto artículos como municiones,
la mayoría de estos envíos no fueron exitosos.
exitosamente integrado en las fuerzas de
ambos bandos hasta que terminaron los combates.
en realidad terminó. En el juego, el
Los israelíes desplegarán cuatro batallones de tanques. 
(901, 902, 903 y 904 Arm Bn) y
Los sirios desplegarán una brigada de tanques.
(100 tanques Bde) construidos a partir de barcos.
Comentarios recibidos al final de la guerra. Además
ción, ambos jugadores recibirán algunos aire-
artesanía. Consulte el Apéndice C para obtener más detalles.

ATGM: Los israelíes estaban bastante sorprendidos.
apreciado por la eficacia de las medidas anti- árabes
misiles guiados por tanques, y tomó algo de tiempo
tiempo para que desarrollen tácticas para gestionar
envejecerlos. Para reflejar esto, los ATGM árabes
Las fortalezas de letalidad se multiplican por 3 en
el comienzo del juego. En cada com-
murciélago en el que se utilizan a la defensiva,
hay un 10% de posibilidades de que la fuerza
El modificador disminuirá (hasta llegar a 1). 

SAM: a la Fuerza Aérea de Israel le tomó un
unos días para desarrollar tácticas adecuadas para
evitando pérdidas a los SAM árabes en el
comienzo de la guerra de 1973. también árabe
Los sitios SAM fijos fueron más generosos.
con sus misiles al principio de la guerra que
fueron más tarde. Para reflejar esto, el
fuerza efectiva del SAM fijo árabe
Los sitios aumentan durante los primeros turnos.
del juego. La fuerza básica de los árabes.
Los sitios SAM fijos dependen de la
Nivel de competencia árabe y turno de juego
de la siguiente manera: 

                   SAM FIJO 
FORTALEZA DE COMPETENCIA ÁRABE 
MULTIPLICADOR DE NIVEL 

Fácil 1.3
Moderado 1.6
Desafiante 1.9
Peludo 2.2
Horrible 2.5

El multiplicador cae en 0,01 por cada
gire después del primero hasta llegar a 1,0.
El multiplicador no caerá por debajo de 1,0.
Por ejemplo, si se establece la competencia árabe
a Desafiante, y es el turno 4 del juego,
el multiplicador de fuerza SAM fijo
ser 1.6. 

El Canal de Suez: al inicio del
escenario, ningún puente cruza el Suez
canal. Los jugadores deben construir estos
puentes, o experimentar una experiencia muy aburrida
campaña en el sur. Ver sección 6.5.

Duración del juego: consulte la sección 6.7.
La duración probable del juego es de unos 36 turnos.

Victoria: La victoria será otorgada al
jugador que logra tomar al menos 50
puntos de victoria por valor de hexágonos de distancia
del otro jugador durante el curso
de la guerra. Además del estándar
premios de puntos, el jugador israelí será
recibió 40 puntos cada uno por cumplir
cualquiera de las siguientes condiciones:

1. Al menos un hexágono al oeste de Suez.
  El canal está controlado por Israel.
2. Al menos un hexágono adyacente a El Cairo está
   Controlado por Israel.
3. Al menos un hexágono adyacente a
   Damasco está controlado por Israel. 

8.2 Escenario de los años 1990 

Al momento de escribir este artículo, las perspectivas de una nueva
ronda en el conflicto árabe-israelí parecen
(afortunadamente) será limitado. Siria sola es
no es una amenaza militar significativa para
Israel. Pero una de las cosas que los israelíes
Los líderes militares y políticos pierden el sueño.
Se acabó la posibilidad de un cambio radical.
Cambio en el gobierno de Egipto. si
Egipto se volvería radicalmente hostil.
para Israel, es casi seguro que la guerra
Volver a visitar Oriente Medio. este escenario
asume tal cambio en el egipcio
gobierno, seguido de hostilidades
ante demasiados egipcios nuevos
Los equipos occidentales pueden verse afectados por
cualquier embargo sobre soporte técnico. el
Los israelíes comienzan el juego parcialmente movilizados.
y preparándose para lanzar una ofensiva preventiva
Campaña para retomar el Sinaí. El árabe
fuerzas están totalmente movilizadas, con importantes
refuerzos en el camino a la zona 
de Libia y contingentes más pequeños
procedentes de otros países árabes. 

Antecedentes políticos: lo siguiente
Se hacen suposiciones: 

. Siria lanza el ataque inicial, antes de
  vaciando a los israelíes en aproximadamente 24
  horas.
. A pesar de la acalorada retórica dirigida a los
  Por el contrario, el líder revolucionario egipcio
  La empresa no quiere y no está dispuesta a
  preparado para la guerra. El ataque sirio sobrevoló
  Enorgullece a Egipto más que a Israel
pero la presión política interna y
  aparentemente agresivas intenciones israelíes.
  Las negociaciones obligan a Egipto a participar.
. Irak está demasiado involucrado en otros asuntos como para
  enviar tropas. 
. Jordania se mantiene firmemente neutral.
  (Jordania es el único país medio importante
  nación oriental que no ha aplaudido
  participó plenamente en la masiva
  carrera armamentista regional desde 1973.)
. Los estados del Golfo Pérsico son políticamente
  restringido de proporcionar más de
  apoyo financiero.
. Los cambios de actitud en el mundo
  comunidad en su conjunto desde 1973
  dar lugar a una mayor presión temprana para
  poner fin a las hostilidades y la falta de voluntad
  capacidad de reabastecer a ambos lados con milicias.
  Equipo militar durante las hostilidades.
  
Brigadas de voluntarios árabes: estas
Las unidades de las fuerzas árabes están formadas por
revoluciones mal entrenadas y apresuradamente organizadas.
milicia lucionaria. Dado su bajo
fortalezas, son de utilidad limitada.

Brigadas de ataque: Ambos bandos tienen
helicópteros artillados concentrados para
uso para apoyar a las fuerzas terrestres. Para
propósitos del juego, estos se designan como
atacar brigadas y funcionar exactamente como 
unidades de artillería de alta capacidad de supervivencia en combate.
murciélago. Estas unidades se identifican por
Iconos de artillería en el mapa.

El Canal de Suez: al inicio de la escena
nario, ningún puente cruza el Canal de Suez.
Dado que el canal está firmemente en el territorio egipcio,
control al inicio de este escenario, el
El ejército egipcio se construirá automáticamente.
10 puentes que cruzan el canal al final de
turno 1 (en todos los hexágonos del canal al sur del hexágono
fila 25 inclusive). Los jugadores no
Hay que hacer cualquier cosa para que esto suceda.
Hexágonos de canal que permanecen sin puente
después del primer giro puede ser puenteado como
descrito en la sección 6.5.

Duración del juego: Ver sección 6.7.
La duración probable del juego es de aproximadamente 16
vueltas.

Victoria: Desde el nivel de victoria israelí
queda fijado en 0 hasta 350 puntos de victoria
El valor de los hexágonos (inicialmente árabes) ha caído.
es en manos israelíes, el jugador israelí
se ve obligado al menos a retomar el Sinaí y
avanza unos cuantos hexágonos hacia Siria. el
El jugador árabe ganará si puede aumentar
Posiciones árabes por al menos 50 victorias
puntos a lo largo del juego.  

9.0 NOTAS DEL JUGADOR 

General: mantenga sus fuerzas en las carreteras.
siempre que sea posible. Las reglas de suministro en
este juego recompensa al jugador que
evita desviarse de las carreteras a menos que sea necesario.
ensayo. Esto es particularmente crítico para
artillería, que se debilitará rápidamente si
no recibir la tarifa de suministro de carreteras.
Concentra tus fuerzas antes de los ataques.
Asegúrate de tener suficiente
artillería dentro de tres hexágonos de tu crítico.
ataques y defensas icales. Finalmente:
Toma y sostén el monte Hermón. 

Los israelíes: utilicen su capacidad para trans-
ferir equipo para construir monstruos divi-
formaciones sicionales. Esta es la mejor manera 
concentrar sus fuerzas para
ataque. Al comienzo del juego,
tu fuerza aérea debería hacer suficiente
ataques aéreos contra emplazamientos SAM árabes para
limitar las pérdidas en misiones posteriores. si
ignoras los SAM árabes, tu
La fuerza de bombarderos será lenta pero segura.
atribuido a la inutilidad. Compromete tu
bombarderos para cerrar el apoyo aéreo si
anticipar un gran número de combates
durante la fase de combate terrestre, de lo contrario
De lo contrario, ponga su avión en tropa.
misiones de huelga o de interdicción.

Los árabes: consigan el ejército egipcio.
¡Atravesar rápidamente el Canal de Suez! si el
El ejército egipcio todavía está en África cuando
El grueso de los israelíes llega a
En el Sinaí occidental, el jugador árabe es
condenado. No esperes una brigada árabe.
ser igual a una brigada israelí. ataque
vigorosamente en las primeras vueltas del
juego, pero mira los resultados de tu
ataques. Si el israelí alguna vez logra la iniciativa
iniciativa (y probablemente lo hará en algún momento)
punto), nunca lo recuperarás. no lo hagas
inténtalo. Si sientes que has llegado
su marca de agua más alta, quédese quieto y
realizar el ataque israelí durante el resto del
el juego. recuerda que diferente
nacionalidades no cooperarán plenamente en
ataques. Si decide utilizar el
Jordanos (1973), iraquíes (1973) o
Libios (década de 1990) en los ataques, es mejor
concentrarlos en un área que
para difundirlos.

1973: Los árabes deben ser igual de agresivos
lo más posible en las primeras etapas de la
juego. Si logras cruzar el Suez
en buen orden, su avance a través
El Sinaí será irresistible por primera vez.
pocas vueltas. Sólo recuerda que cuando el
Los israelíes se ponen rígidos, no hay que presionar
demasiado duro. Sus líneas de suministro a través del
Los puentes de Suez son demasiado frágiles para soportarlos
una gran exigencia si la fuerza aérea israelí
hace serios intentos de interdicción. 

En el Golán, deberías aplastar a los iniciales.
guarnición militar israelí. Si el israelí es lento
para traer refuerzos, continuar
tu ofensiva y dirígete a Haifa. 

Los israelíes deberían estar atentos a
todo lo anterior. Usa tu Sinaí inicial
fuerzas para proteger el avance egipcio.
No ataques hasta que estés listo. 

Década de 1990: Este es un juego difícil para los
Jugador árabe. Prepárate para una repetición
de la aplastante victoria israelí de 1967.
El jugador israelí debería ser lo más agresivo posible.
lo más grande posible, especialmente en el Sinaí.
Por el contrario, excepto los primeros
gira en el Golán, los árabes deberían ser
muy cauteloso, lanzando ataques sólo
cuando esté razonablemente seguro de infligir daños graves.
enormes pérdidas para los israelíes.

La situación en los Altos del Golán es
similar al de 1973, con una
Mayor concentración de hardware.
Dado que los israelíes están parcialmente movilizados,
definido al inicio de las hostilidades, el
El Golán no estará tan igualado
igualado como en 1973. Las pérdidas serán
bastante alto, pero en rápido crecimiento israelí
la superioridad militar debería fácilmente
revertir los avances sirios iniciales. con un
Con un poco de suerte, los israelíes tal vez puedan
entrar en Damasco al final del juego. el
Sirio debería aprovechar su superioridad inicial.
aplastar dos o tres brigadas israelíes
y tomar terreno accidentado adicional
que puede ser útil a la defensiva cuando
Se desarrolla la ofensiva israelí. 

En el Sinaí, la presencia egipcia en
el comienzo del juego se limita a
una pequeña fuerza de detección. El grueso de los
El ejército egipcio está esperando en África.
Con superioridad local asegurada, el
Israel debería poder rápidamente
avanzar hacia las profundidades del Sinaí. el
El jugador israelí debería correr inicialmente hacia el oeste.
sin tener en cuenta la seguridad del flanco. 

Las fuerzas de seguimiento pueden limpiar detrás
sus elementos principales. La obra egipcia
er debe utilizar sus unidades de detección para
frenar el avance israelí mientras
El ejército avanza hacia posiciones defensivas.
en el centro del Sinaí. Las unidades de cribado
serán destruidos, pero pueden comprar un
un par de vueltas. 

10.0 NOTAS DEL DISEÑADOR 

No es posible diseñar un juego. 
cubriendo un evento histórico que acusó-
refleja adecuadamente todos los aspectos del evento.
Los lectores de historia sabrán más que
los participantes originales. jugadores israelíes
de este juego lo más probable es que no se repita
los sangrientos e infructuosos ataques contra Egipto
fuerzas que cruzan el canal de Suez la primera
día de la guerra. (Si lo hacen, probablemente
Probablemente sólo lo haga una vez.) Los comandantes árabes
tendrá conocimientos que le permitirán
explotar sus éxitos iniciales en
formas en que los comandantes originales lo harían
he considerado temerario. En niveles más bajos
els de juego el jugador de computadora árabe
limitarse a decisiones estratégicas históricas.
siones, pero los jugadores humanos no serán tan
limitado. Algunos diseñadores de juegos de guerra intentan
evitar este tipo de cosas colocando
restricciones onerosas de mando y control.
ciones sobre los jugadores. siempre me ha disgustado
este enfoque. Cuando juego un juego de guerra
quieren ser colocados en la posición de
comandante original sin ser
obligado a ser en realidad el componente original.
mando.

Es posible diseñar un juego que
refleja con mayor o menor precisión la
realidades físicas y políticas de una
evento histórico. Las órdenes de batalla
y características de rendimiento de cada individuo.
El personal y el equipo son generalmente
bien conocido. En este caso, considerable
La documentación sobre la situación es
disponible. Hay algún desacuerdo 
en detalles específicos, pero el resultado general
la línea es sólida. Siempre que sea posible, tengo
intentó adherirse al diseño original de la unidad.
Ignaciones para el escenario de 1973. el
Las fuerzas israelíes en realidad no están asignadas.
batallón o grupos de trabajo de dos batallones
movilizado apresuradamente y enviado al frente.
En muchos casos son el redondeo.
formaciones para for-
maciones que comienzan el juego de otra manera
donde en el mapa. La unidad designada
Las condiciones para el escenario de la década de 1990 son complejas.
completamente imaginario; sin embargo, gracias a
referencias como el IISS Military
Balance anual, las órdenes de batalla.
son razonablemente completos y correctos.
Los únicos casos de verdad cuestionables.
organización están en el ejército egipcio,
que se encuentra en proceso de reorganización.
ción. He asumido que actualmente
Los pedidos programados de equipos serán
enviado a tiempo, y que algunos de los
Equipo soviético suministrado a la
Los egipcios estarán jubilados cuando llegue el momento de
el escenario de los años 1990.

La palabra que mejor describe mi opinión.
La opinión sobre la situación árabe-israelí es
ambivalencia. Nadie en esa parte del
El mundo lleva un sombrero blanco. Diseño de juegos
Las consideraciones fueron influenciadas sólo por
desempeño militar pasado y estimaciones
de las capacidades actuales del equipo.

En conflictos pasados, los israelíes han
envejecido para funcionar muy bien en comparación con
las fuerzas árabes a las que se han enfrentado. allí
No hay razón para suponer que esta situación
ha cambiado, por lo que hay significados
Modificadores de fuerza no ajustables para las fuerzas israelíes.
en ambos escenarios. todavía tengo que ver un
explicación para esto que no suena
Me considera incómodamente trillado y engreído. si
Los árabes alguna vez resuelven sus problemas.
lem (sea lo que sea), los israelíes pueden
se encuentran en verdaderos problemas. 

Todos los Apéndices omitidos excepto el Apéndice E

Apéndice E: 
Abreviaturas utilizadas en
CONFLICTO: MEDIO ORIENTE 

Abn aerotransportado
AM Aeromóvil
anfibio anfibio
Brazo Blindado
Artillería artística
En antitanque
ATGM Misil guiado antitanque
Ataque de ataque
Brigada Bde
Batallón Bn
compuesto cmp
Comando Cdo
Co-empresa
División División
Egipto egipcio
Hy pesado
infantería infantería
israelí israelí
Jrdn jordano
mm Milímetro
Mecanizado
MRL Lanzador múltiple de cohetes
Mortero Mrtr
Paracaidista
EPL Ejército de Liberación de Palestina
Guardia Republicana RG
Regimiento Rgt
Rifle sin retroceso RR
SAM Misil tierra-aire
SP Autopropulsado
SPA Artillería autopropulsada
Syrn sirio
Voluntario 


CRÉDITOS 

Diseño y Programación
Norma Koger

Desarrollo de juegos
Chuck Kroegel, Dave Landrey, 
joel billings

manuales
Norm Koger, Richard Wilson

Manual de texto
Belgarath

Pruebas de juego
Philip Allard, John Arnold, 
Roger Batchelder, Dave Bennet, 
Michael Brasher, Larry Burbage, 
Vince Chiappetta, Arlon Harris, 
Lou Ingenhousz, Jeff Jackelen, 
Richard Kent, Jeff Lackey, Mike Laird,
Kevin Nunn, Steve Raeford, 
Martín Rogge, Michael Silen, 
Tony Webb, Eric Invierno

Arte, diseño gráfico y autoedición
LOUIS SAEKOW DISEÑO: Peter Gascoyne

Impresión 
A&a Impresores y Litógrafos