Conflicto: Simulador político de Medio Oriente
Presentado por Belgarath
Nota: Estos son los documentos de IBM, pero la mayoría 
      debe ser relevante para la versión Amiga.

EL MUNDO REAL 

Desde la Segunda Guerra Mundial, se nos ha dicho que no hay guerras importantes.
han ocurrido. En realidad, ha habido muchos pequeños
escalan enfrentamientos en todo el mundo que no han
se convirtieron en guerras más grandes principalmente debido a la superpotencia.
presión del poder y miedo al holocausto nuclear. Pero, el
Las superpotencias están en declive. Fortaleza económica japonesa
aumenta el déficit de Estados Unidos. Los nuevos plomos soviéticos se están concentrando
más en problemas internos que en asuntos exteriores.
Los días de las campañas puramente militares han quedado atrás. Todos
Las batallas modernas tienen objetivos políticos definidos.

EL MUNDO DEL MEDIO ORIENTE
Hoy, Oriente Medio es tan inestable y peligroso como
en cualquier momento desde las Cruzadas. Las superpotencias alientan
sus gallos de pelea y probar su última tecnología
aparatos militares Es la cuna potencial de la Tercera Guerra Mundial.

La principal potencia regional es Arabia Saudita, un país también
rico para ser utilizado como peón por las superpotencias. Egipto,
Siria. Jordania e Irak desempeñan papeles centrales en la constante
luchas de poder. Jordania ha adoptado un liderazgo astuto para
mantenlo seguro. Libia e Irán se encuentran al oeste y al este.
bordes de la zona: ambos han sido espinas afiladas en
del lado del gobierno de Estados Unidos.

En medio de todo este caos se encuentra uno de los más pequeños
y los países más controvertidos de la Tierra: Israel. Nacido
En 1948 este Estado nación empezó a luchar. Conflictos con
los estados vecinos provocaron guerras en 1956, 1957 y 1973.

A pesar de los problemas con el pueblo palestino y ridículamente
alta inflación, Israel se ha convertido en la potencia más fuerte
- debido. en parte, a la ayuda de Estados Unidos.

EL MUNDO DEL CONFLICTO

Es el año 1997. Después de veinte años de relativa paz en
Oriente Medio, las tensiones están empezando a aumentar a medida que
Temores siempre presentes de rearme y ensayos nucleares.
están confirmados. La situación llega a un punto crítico con
el asesinato del primer ministro israelí en diciembre
29 de 1996. Ese mismo día toma posesión de su cargo.
como líder de Israel.

Cuando comienza el Año Nuevo, te propones lograr tu objetivo:
forzar el colapso de los estados vecinos manteniendo al mismo tiempo
Israel vivo y vigilando el conflicto entre Irán
e Irak. Derrota militar directa, desestabilización política.
o la presión general pueden conducir al colapso de su
vecinos, pero recuerden: la opinión mundial tiene que permanecer
favorable y superpoderes persuadidos para ayudar a su
causa. Mientras tanto, la salud interna del Estado israelí
debe mantenerse mientras tus oponentes buscan tu
caída.

Instrucciones de carga de IBM omitidas

CONTROLES

ARRIBA/ABAJO Elegir opción de menú
TECLAS DEL CURSOR

VOLVER Selección completa de opciones de menú

SHIFT-S Guarda el juego actual en el periódico.
        pantalla

SHIFT-B Llamar a un informe recopilado del funcionario
        fuentes que resumen asuntos diplomáticos y
        posiciones de inteligencia

SHIFT-E Salir del juego actual

INICIO Te lleva a la parte superior del menú.

FINAL Te lleva al final del menú.

CONFLICT se basa completamente en menús. Utilice el botón arriba/abajo
teclas del cursor para elegir una opción del menú y presione RETORNO
para seleccionar. HOME lo lleva a la parte superior del menú y
FIN lo lleva al final del menú.

Si cargó un controlador de mouse antes de CONFLICTO, use el
botón izquierdo del ratón para realizar selecciones en el menú.

En cualquier etapa. SHIFT-E sale del juego actual. Posiciones de juego
También se puede guardar y cargar desde la pantalla de título.
menú.

JUGAR EL JUEGO
Buenos días, Primer Ministro. Aquí están los periódicos.

Cada turno de juego cubre el período de un mes, y
un turno te involucra en la toma de decisiones diplomáticas.
asuntos de inteligencia, seguridad y militares.

Al inicio de cada turno. tienes la oportunidad de
revisar las noticias. como informó la prensa mundial. distorsión,
La fabricación y la propaganda se cuelan en el
columnas de periódicos. pero proporcionan una indicación sonora
de cómo el resto del mundo ve tus hazañas.
Utilice las noticias para evaluar la opinión mundial sobre los acontecimientos que
tuvo lugar desde el final del turno anterior, pero no
confiar demasiado en la prensa para obtener información precisa
tienes al Mossad, una enorme organización de inteligencia
a tu disposición.

En esta etapa, es posible guardar la posición actual del juego.
presionando SHIFT-S.

Diplomacia e inteligencia

Póngase manos a la obra: descubra lo que realmente está sucediendo
a tu alrededor. Al seleccionar un país, puede llamar
un breve resumen de noticias oficiales, recopilado de fuentes oficiales
fuentes más que de la prensa. Presionando MAYÚS-B
le permite acceder a un informe que resume los asuntos diplomáticos
y posiciones de inteligencia: echa un vistazo a cada vecino
estado.

Luego, a un nivel más general, su Ministerio de Asuntos Exteriores puede
ofrecer una medida de las condiciones actuales en forma de Prestige
e Indicadores de tensión. Es probable que el prestigio de Israel
aumenta a medida que afirmas más fuerza militar o política. cual
te hará más popular entre tu gente y aumentará
El perfil de tu país en el mundo. La tensión aumenta a medida que los tanques
ruedan y los insultos vuelan: la tensión creciente puede o no ser
a tu favor. pero es sabio recordar que el
La probabilidad de un holocausto nuclear aumenta a medida que aumenta la tensión.
construye.

El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas puede intervenir y pedir
una cumbre en julio si la tensión aumenta demasiado - y una variedad
Se pueden hacer varias propuestas, incluido el fin de las guerras actuales.
y establecer una patria palestina.

El enfoque diplomático

Una vez que hayas valorado la imagen es el momento.
para empezar a tomar decisiones. Relaciones diplomáticas con los vecinos.
Los estados influyen en las opciones que están disponibles.
para ti más adelante en el juego. Tenga en cuenta que demostrará
imposible invadir un país si se ha construido una excelente
relaciones diplomáticas con sus líderes: sus generales
Se negaría a movilizar fuerzas contra un país muy amigo.
país, el personal de su Ministerio de Asuntos Exteriores se rebelaría y el mundo
La opinión pública se alinearía contra Israel. Pero las relaciones diplomáticas
Es necesario trabajar y mejorar constantemente si
Su objetivo es hacer incluso el pacto más limitado con un
país.

Al optar por reducir las relaciones diplomáticas con un país,
corre el riesgo de iniciar un conflicto, que puede ser parte
de tu estrategia. Por otro lado. fomentando las relaciones
Podría ser posible firmar un acuerdo militar. Pero por
Al firmar un acuerdo con uno de tus vecinos,
podría estar contribuyendo al esfuerzo bélico de otro país.

La diplomacia es una red enmarañada en el mejor de los casos y en
la mejor de las condiciones. pero como era de esperar. relaciones
entre los países árabes e Israel son siempre provisionales.

Operaciones encubiertas

La inteligencia, tanto militar como política, es vital para el éxito.
funcionamiento exitoso de cualquier estado nación. Israel ha construido una
de los servicios de inteligencia más exitosos del mundo
- Mossad - y como Primer Ministro estaría bien
aconseja hacer buen uso de él.

Durante tiempos de paz, los países del Medio Oriente están continuamente
involucrado en actividades encubiertas destinadas a desestabilizar
sus vecinos. Esto normalmente implica dar ayuda financiera. 
apoyo a funciones insurgentes que hacen guerra contra un
gobierno opositor. Informes de la psicopolítica
Unidad de Guerra indica la estabilidad interna de tus vecinos,
y usted debe decidir si apoya la
gobierno o acelerar su desaparición. Los fondos israelíes pueden ser
desviados a grupos insurgentes que trabajan dentro de otros países,
o puedes optar por proteger a otro gobierno
intentando perturbar las actividades de los insurgentes. como
A medida que el juego se desarrolla, se desarrollarán estrategias encubiertas más poderosas.
llegar a su alcance - puede ser posible asesinar
el líder de otro país, o iniciar un golpe de estado.

En el análisis final, no es importante lo que causa una
gobierno al colapso. Tu objetivo es lograr la dominación.
por medios justos o malos. y una vez que un gobierno ha
colapsó, no puede recuperarse nuevamente dentro del lapso de tiempo
del juego.

Decisiones políticas

Después de abordar asuntos diplomáticos y de inteligencia, es
tiempo para desarrollar sus estrategias a largo y corto plazo. con
un ojo en su presupuesto de defensa. necesitas mantener
la seguridad de las fronteras de Israel mientras se construyen y despliegan 
tus fuerzas militares.

Comprando armas

El armamento está disponible en cuatro fuentes: Estados Unidos,
Francia. Gran Bretaña y un traficante de armas privado. Tratando con
sus proveedores implica un tipo especial de diplomacia:
sólo ofrecerán una amplia gama de opciones si están seguros
tienes los recursos para pagar y si puedes convencer
decirles que tiene la intención de seguir comprándoles. Adelante
También se necesita planificación, ya que el equipo generalmente se envía
al inicio del siguiente turno. aunque armas
procedente del distribuidor privado puede tardar dos meses en
llegar.

Consistencia y mucho dinero es la clave para lograrlo.
buenas relaciones con un traficante de armas, pero tenga en cuenta que
Cada comerciante tiene diferentes motivos. Estados Unidos, por ejemplo.
Es poco probable que le venda equipos de alta tecnología más adelante en el
juego si empezaste comprando armas a los independientes
traficante de armas, o si su prestigio internacional no logra
aumentar Si comienza a actuar demasiado agresivamente, el Senado puede
imponer un embargo de armas y es probable que los franceses
alinearse con tal iniciativa. Los británicos están felices.
para venderle, pero no tenemos una amplia gama en oferta. el
Al distribuidor independiente le importan un bledo los embargos
sobre las ventas internacionales de armas.

Revisión y despliegue de fuerzas

Al seleccionar la opción de revisión se revelan las fuerzas que tienes.
disponibles, enumera las armas que ha pedido y que no se han
aún llegó, y muestra cuánto dinero ha gastado
sobre negocios de armas. Una lectura en la parte inferior izquierda de la pantalla.
indica tu suerte en la guerra: cuanto más avanza
Si tienes razón, mejor te irá en una guerra fronteriza, pero
cuando se acerca a la izquierda estás a punto de ser
invadido.

Las Fuerzas de Defensa de Israel están divididas en 7 brigadas de
20.000 soldados, y cada brigada contiene una mezcla de
Brigadas de tanques de infantería pesada y ligera, escuadrones más compactos.
y S.A.M. Las baterías también se pueden implementar por separado.
si desea fortalecer una posición. el mas agresivo
Las opciones sólo están disponibles cuando las relaciones diplomáticas
con otros países son muy pobres.

Los pequeños movimientos de tropas se pueden explicar con
excusas y atraer menos atención, pero sólo una gran escala
El despliegue permite todo tipo de fuerzas, incluidas las de combate.
aviones, que serán enviados a una frontera antes de que comiencen los combates
puedes atacar objetivos específicos con bombas, lo que altera el
West, ¡pero agita las cosas en serio! Una vez que comienza la pelea.
tus generales no están dispuestos a liberar tropas para otro
teatro del conflicto. debe asegurarse de que haya una constante
El suministro de equipo militar está disponible para su
generales a los que recurrir para reemplazar las pérdidas en combate.

Iniciar una guerra puede dar lugar a un embargo de armas, por lo que se debe establecer
vínculos con el distribuidor independiente o el almacenamiento de armas antes
yendo a la batalla.

insurgencia

Así como vosotros buscáis desestabilizar a vuestros vecinos, ellos también
buscar desestabilizar su gobierno financiando a la OLP,
etc. Si las cosas no te van bien, el enfoque principal
de resentimiento se encontrarán en Cisjordania y Gaza
Tira, y es aconsejable mantener una brigada de soldados.
allí para vigilar la región y hacer frente a los insurgentes. pero
eso te deja con una brigada menos para desplegar en el
fronteras.

Guerra nuclear

Al comienzo del juego, Israel no tiene capacidad nuclear.
capacidad, pero la financiación continua de un programa nuclear
eventualmente producirá un misil nuclear táctico funcional.

Piense detenidamente antes de usar The Bomb, una cadena de
Los ataques de represalia pueden desencadenarse atrayendo a las superpotencias.
y conduciendo a una guerra nuclear global.
capacidad puede actuar como elemento disuasivo, así que no descarte
fuera de control.

Y recuerda estar atento al conflicto Irán/Irak.
- puede fácilmente escalar a una guerra nuclear. que dibujara
en todos los países del Medio Oriente y conducir a la destrucción
del mundo.

Finanzas

Al final de cada año se puede aumentar el gasto en defensa.
y aumentar el tamaño del ejército. Para albañiles económicos.
mantener buenas relaciones con los estadounidenses
Es aconsejable el gobierno. La ayuda estadounidense puede ser significativa.
Tenga en cuenta que cuanto más agresivo sea Israel
parece ser, menos ayuda es probable que le ofrezcan.
Por eso es prudente evitar iniciar guerras hasta después de diciembre.
se ha recibido la ayuda.

LAS OTRAS NACIONES
Para lograr tus objetivos, debes entender un poco sobre
tus oponentes y sus relaciones entre sí.

La República Árabe de Egipto

El ejército egipcio es el más grande del juego y se trata de
el doble del tamaño del ejército israelí. Sus soldados son competentes.
y el gobierno que los respalda es sólido. es
demasiado fuerte para desestabilizar los únicos problemas de Egipto
provienen de usted y de Libia, pero Libia no puede sobrevivir a una
atacar sin ayuda. Se cree que se realizarán pocas investigaciones nucleares.
sobre el hecho de que el gobierno no está interesado en acelerar una
carrera armamentista frente a su propia superioridad convencional.
Desde los acuerdos de Camp David en los años 70. Egipto
sentimientos hacia Israel se han vuelto ambivalentes: es feliz
estar en paz con Israel, pero no a costa de resultados a largo plazo.
seguridad.

Siria

Siria es la potencia central del juego financiado por el
Los soviéticos y el principal adversario de Israel. Siria puede intentarlo
enfrentarse al Líbano o a Irak en cualquier partido antes de venir
alrededor para atacar a Israel. El sentimiento religioso puede ser manipulado
para agitar a elementos islámicos extremistas a menudo excluidos
del gobierno. Los sirios han tenido un éxito limitado
en la guerra de 73 en los Altos del Golán y son los más peligrosos
al atacar a Israel con el apoyo de otros árabes.

Líbano

La potencia más débil en el juego es el Líbano y debería serlo.
El primer objetivo de Israel. Políticamente inestable, podría colapsar
en su propio tiempo por su propia voluntad. La historia de intromisión de Israel
en los asuntos del Líbano lo ha dejado con un liderazgo dividido
y muchas facciones opuestas diferentes.

El Reino Hachemita de Jordania

Aunque no es una gran potencia, tiene un gobierno fuerte.
y se mantiene vivo mediante acuerdos y manteniéndose neutral. jordanos
El apoyo de otros árabes en la batalla es irregular. ellos estan interesados
utilizar la OLP. como un palo para mantener débil a Israel.

Irak

Un posible aliado contra Siria pero con más probabilidades de ser atrapado
en un combate interminable con Irán. Irak tiene una historia de
Desarrollo nuclear y problemas con los kurdos.
comunidad.

La República Islámica del Irán

Desde que el Shah se fue en 1979, Irán ha mostrado al mundo la
Significado del extremismo religioso. La lucha interna
entre elementos “moderados” y fundamentalistas no
no ayuda a estimar la fuerza del régimen. el
Las grandes fuerzas armadas con soldados fanáticos son un problema.
Sólo para Irak y sin intervención, la guerra con ellos puede
eventualmente comenzar un Holocausto.

La República Árabe Libia

Inestable y peligroso por dentro, pero normalmente demolido.
por Egipto en algún momento del partido. siempre es posible
aliado de Israel en teoría, pero los gobiernos libios
La naturaleza caótica y antagónica normalmente derrota a los diplomáticos.
Aparte del terrorismo. Los libios también creen que
La Espada del Islam es decir, las armas nucleares, son un método
de lograr sus objetivos, cualesquiera que sean.

UN GIRO DE EJEMPLO

Así que soy el nuevo líder. ¿Y ahora qué? Leer el
periódicos. Luego vaya al menú de noticias.

¿Qué tal si buscamos pelea con Egipto?" Elige Egipto
En el menú de noticias, elija Diplomacia. Elige el
opción de crear un incidente artificial. Eso debería molestar
ellos.

Ahora ¿qué tal una invasión? Bueno, es un poco pronto ahora,
pero yendo al menú Política y luego al menú Estratégico
Menú de acciones. puedes ver qué tipo de medidas
puedes tomar. Ciertamente se pueden desplegar tropas. tal vez
un ataque con bomba. Una vez desplegadas las tropas y relación?.
se reducen, se puede planear una invasión.

¡Tratemos con los palestinos! Elija al palestino
Menú de problemas. Puedes ver que no se avecina ningún problema.
todavía. pero ¿por qué esperar? Coloque una brigada allí ahora.

"¡Vamos a bombardear Libia! Esta no es una solución diplomáticamente sensata.
Opción: además, todavía no tenemos un misil que funcione como tal.
Pero si eliges Nuclear Club en el menú de pólizas
y financiar el programa nuclear dentro de unos meses
podría tener un misil funcional.

“¿Y ahora qué?” Bueno, podrías comprar armas y obtener
un avión de vigilancia (Estados Unidos venderá el AWACS)
que le sugieren sus asesores de adquisiciones. después
esto elige Próximo turno y espera los documentos del próximo mes.

¡Oye! ¡Los sirios han denunciado públicamente a Israel! Bueno
tal vez no les agradas. Sólo asegúrate de mantener un
Unas pocas brigadas libres por si intentan algo. Compruebe el
otros titulares de noticias. Ahora ve a este nuevo menú y
comprobar la diplomacia y también la inteligencia para ver la fuerza
de los gobiernos. Empezar a financiar internamente a Siria
oponentes.

¡Los egipcios están siendo agresivos con nosotros! Difícilmente
sorprendente, pero definitivamente no quieres conflictos
Egipto y Siria o esto podría ser un juego muy corto.

GANAR

Ganar un juego de CONFLICTO significa que has manejado
un escenario posible. Pero cada juego de CONFLICTO
pone a Oriente Medio en condiciones diferentes
Más peligroso para Israel que otros. Una verdadera prueba de habilidad.
es ganar muchos juegos con una variedad de estilos, así como
puntuaciones altas.

SOBRE EL CONFLICTO

Juego versus realidad

Los acontecimientos políticos en Oriente Medio siguen teniendo menos efectos
por intereses de superpotencias y más influenciados por inter.
conflicto regional. Estados Unidos ya está mostrando una mayor
Grado de neutralidad cuando se trata de tratar con Israel.
y la OLP. y los soviéticos claramente no están preparados
mantener intereses militares directos en la zona-Afganistán
está en las fronteras de Irán.

CONFLICTO representa una predicción de cómo será la vida en el Medio Oriente.
dle Oriente puede ser como en el futuro cercano si estas tendencias continúan.
Algunos aspectos del juego. mientras es agradable,
puede que no se ajuste a la realidad. Para responder algunas preguntas:

¿Por qué no puedo lanzar una invasión sorpresa mientras las relaciones?
con un país son buenos? - Porque si es bastante obvio
que se estaba planeando una invasión, las relaciones
no ser bueno. Por el contrario, las buenas relaciones deben ser
respaldado por el cierre de pistas de aterrizaje ofensivas, el intercambio
de inteligencia, etc. Siria difícilmente lanzaría una
invasión de Israel si cientos de turistas sirios estuvieran tomando el sol.
bañándose en Eilat!

"¿Por qué estoy usando hardware de los años 80 en 1997?" -Autor
licencia. Pero, de hecho, la mayoría de las batallas se libran con viejos
armas porque funcionan. En cualquier caso, el rango de
El armamento disponible es consistente.

¿Por qué no puedo bombardear los reactores nucleares iraquíes? - Un buen
pregunta ya que Israel ha hecho exactamente esto anteriormente.
Pero el problema de sobrevolar el espacio aéreo extranjero se está volviendo
más marcado y no es necesariamente la única opción
para evitar la proliferación nuclear durante (digamos) una guerra entre Irak e Irán
en CONFLICTO

¿Qué es y qué no es Israel?” – CONFLICTO asume Israel
ha abandonado la mayoría de los territorios anteriormente ocupados
por ej. los Altos del Golán.

Presentado por Belgarath