CONQUISTA DEL C A M E L O T
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                  REY ARTURO - La búsqueda del Grial

                           Escrito por LOS GEMELOS

 --------------
  INTRODUCCIÓN
 --------------

El truco de escribir una historia o un juego basado en un conjunto popular de
legends es caminar esa delgada línea entre tradición y originalidad.
Lo que me he esforzado por hacer con este juego es equilibrar la historia y el mito,
Hecho e imaginación, entretenimiento e información.
 En lugar de apegarme servilmente (y aburridamente) a historias específicas,
se basó en la esencia de las leyendas artúricas y otras mitologías para
crear una mezcla que creo que te desafiará y te entretendrá en
al mismo tiempo. Seguramente encontrarás ideas que nunca encontraste.
asociado con una historia del Rey Arturo en ningún otro lugar.
 Antes de comenzar, tómate el tiempo para leer este libro. Gran parte del
La información es vital para jugar. Encontrarás consejos y sugerencias.
que te ayudará a disfrutar al máximo de tu juego. te lo garantizo
Descubrirás piezas nuevas e inusuales de la historia, no solo en este
libro, pero capa oculta dentro de capa durante todo el juego.
 Unas palabras sobre la protección de copia como experimento, no estamos haciendo nada
protecciones contra copia en estos discos. Sería bastante difícil jugar.
el juego sin este libro, pero no existe un método infalible para
impedir que alguien piratee un juego.
 La piratería puede variar desde la persona que deliberadamente se propone
distribuir un juego a tantas personas como sea posible al jugador que
casualmente presta sus discos a algunos amigos para que los copien.
 Pero considere esto: mi esposo y yo hemos pasado un año de nuestras vidas
Trabajando prácticamente todos los días de cada semana para crear este juego para ti.
He dedicado innumerables horas de investigación, trabajando en cada detalle,
para hacer de este el mejor juego que puedo producir.
 Cada vez que alguien piratea este juego ya sea para una persona o para
cientos, ese es dinero que nosotros, los creadores, nunca veremos. Eso es
dinero que no recibimos para pagar el alquiler o comprar comida o arreglar nuestros autos o,
Desaparece la idea de ver una película de vez en cuando.
 Un pirata que roba este juego no se lo está privando simplemente de un personaje sin rostro.
corporación de unos miserables dólares. Él o ella está tomando importantes
ganancias lejos de las personas creativas que han trabajado más duro que eso
pirata puede imaginar durante todo un año.
 Esto se aplica a cualquier juego y software que se venda. no es
diferente a robar un libro de una librería o robar un cuadro
de una galería de arte. La piratería no es linda ni inteligente ni está justificada. es
robo, puro y simple. Y nosotros, las personas creativas que derramamos nuestro corazón.
y almas en nuestro trabajo, no lo apreciamos.
 Como comprador, puedes difundir este mensaje a quienes piensen que es
Está bien piratear, que es el primer paso para prevenirlo. Y eso VOLUNTAD
ser apreciado.

Gracias,

cristian marx

¡ESTO SE HACE POR LA PRESENTE!



	CONQUISTA DE CAMELOT

 -------------------------------
  REY ARTURO: HISTORIA VS. MITO
 -------------------------------

 Excavaciones arqueológicas en una colina conocida como Cadbury en el centro sur
Inglaterra ha revelado los restos de una fortaleza que data aproximadamente del siglo
Siglo VI, basado en una fortaleza romana aún más antigua. Cadbury
es un lugar que muchos asocian con uno de los lugares más famosos de
todos los tiempos - Camelot.
 Hay muchos indicios de que hubo un poderoso líder de guerra en
esa vez con el nombre de Arthur, Artur, Artos, Artorius y otros
variaciones. Una historia de Gales de aproximadamente el año 850 d.C., la Historia Britonum,
proporciona el registro escrito más antiguo de él. Los Annales del siglo X.
Cambriae incluso menciona su fecha de muerte como 537 d.C.
 No era conocido como el Rey Arturo, aunque en un momento parece haber
 Tenía el título de "emperador". Durante su época, el dominio romano de Gran Bretaña
había terminado, dejando atrás un caos que evolucionaría hacia la Edad Media.
Se señaló que el Arturo histórico probablemente tenía una educación romana.
que utilizó para crear un cuerpo de caballería rápido y eficaz y
haber sido la última figura importante de poder antes de que la Gran Bretaña post-romana se hundiera
en su decadencia. Esto hizo que su brillo como señor de la guerra brillara aún más.
en la oscuridad que siguió.
 Quienquiera que haya sido esta figura histórica, le sorprendería saber
se identifica con las leyendas artúricas que conocemos hoy.
 La historia mitológica del rey Arturo dice que era hijo de
Uther Pendragón. Rey de los británicos. Arthur fue concebido y nacido en
Luego, el mago Merlín se llevó a Tinragel y lo crió en secreto.
Cuando Arturo alcanzó la edad adulta, demostró que era el verdadero rey dibujando un
espada de una piedra. Esta espada se rompió en la batalla y recibió otra.
espada, Caliburn (más tarde rebautizada como Excalibur), de la Dama del Lago.
 Reunió a valientes caballeros a su alrededor y construyó una mesa redonda para que
Todos se sentarían como iguales a su alrededor. Él construyó la magnífica fortaleza
de Camelot. Se casó con Gwenhyver (o Ginebra) y aunque ella amaba
él, ella también amaba a uno de sus más grandes caballeros, Sir Launcelot,
Lanzarote la amaba y siempre estuvo dividido entre este amor y el suyo.
lealtad a Arturo.
 Arthur luchó y ganó muchas batallas, pero finalmente fue herido de muerte.
por su propio hijo-sobrino, Mordred. No fue enterrado, sino llevado.
tres reinas de las hadas en un barco a la misteriosa isla de
Avalon, donde iba a ser curado de sus heridas y luego dormir hasta el
día en que lo necesitaron nuevamente.
 Esto apenas roza la superficie de un rico y complejo cuerpo de mitos.
que se han combinado y crecido a lo largo de los siglos hasta convertirse en el arte artúrico.
Ciclo. Leyendas galesas y celtas muy antiguas lo vinculan con el
constelación de la Osa Mayor (La Osa Mayor porque su nombre en galés,
Arth Vawr, significaba Oso Celestial, lo que significa que era un dios en su
forma más antigua.
 Muchos otros dioses y diosas perdieron su divinidad y se convirtieron en su
caballeros, reyes rivales y damas varias. Una de las primeras diosas galesas,
Gwenhwyiar, resurgió mucho más tarde como la reina de Arturo, Ginebra.
 Hay decenas de leyendas galesas y celtas sobre seres más grandes que la vida.
héroes que emprenden misiones monumentales, rescatan o conquistan a sus damas, y
busca tesoros milagrosos. Se enfrentaron a gigantes, visitaron lugares mágicos.
islas y luchó en el inframundo. La mayoría de estos coloridos cuentos
Finalmente encontraron su camino hacia el ciclo artúrico de una forma u otra.
otro.
 En el siglo II d.C., 5.500 sármatas que fueron derrotados por los
Los romanos en una batalla en el Danubio helado fueron enviados al exilio a
noroeste de Inglaterra para servir como guardia fronteriza contra los escoceses.
Pictos en el norte. Estos sármatas originalmente vinieron del sur.
Rusia y eran guerreros montados errantes y merodeadores, completos con
cota de malla y lanzas pesadas.
 Más importante aún, trajeron consigo toda una serie de cuentos.
sobre un rey heroico llamado Batradz que tenía un cuerpo de caballeros leales, un
espada en una piedra, una copa milagrosa y una espada mágica que tenía que ser
arrojado a un lago encantado mientras agonizaba. Todos estos elementos
y muchos más parecen haber sido asimilados a las leyendas artúricas.
 A partir del siglo XII, las leyendas adquirieron los temas de
caballerosidad y amor cortés, devoción a una dama particular que llegó
junto con los normandos que invadieron Inglaterra y trajeron consigo el
Influencia trovadora de Francia. Durante este tiempo apareció Lanzarote.
figuras importantes, atrapadas en el trágico triángulo amoroso con Arthur.
En este último momento también se añadió a las historias la Mesa Redonda.
 Y finalmente, casi al mismo tiempo, las leyendas artúricas fueron
cristianizado y, más tarde aún, la búsqueda del Grial se adjuntó
y ganó dominio. El tema del pecado que provocó la caída de Camelot
y la necesidad de la gracia curativa del Grial ahora son completamente
asociados con el Rey Arturo, pero son adiciones muy tardías.
 Siglo tras siglo, los narradores continúan embelleciendo y
borda esta fascinante mezcla de historia, mitología y pura fantasía.

 ------------------------------
EL GRIAL Y LA COPA SAGRADA
 ------------------------------

 Grial deriva de la palabra latina medieval "cratella" que significa "cuenco".
Uno de los escritores medievales de la saga artúrica, del siglo XII.
El poeta francés Chrétien de Troyes, dejó tras su muerte un
poema inacabado sobre un héroe caballero llamado Perceval. Este poema fue tomado
utilizado por escritores posteriores hasta que se convirtió en la historia de Parzifal y
su encuentro con el Santo Grial y la Lanza de Longinus (el romano
lanza para atravesar a Cristo en las costillas mientras colgaba de la cruz).
 En 1485, el más famoso de los narradores artúricos, Sir Thomas
Malory, escribió Morte d'Arthur (La muerte de Arthur) en la que la búsqueda
porque el Grial se convirtió en una parte permanente de las leyendas adheridas al Grial.
corte de Camelot.
 En estas diversas versiones, el único caballero que finalmente demostró ser puro
suficientes para ver o poseer el Grial fueron Parzifal (Percival), Sir Bors
y Galahad.
 El mito básico dice que José de Arimatea era un sacerdote de Jerusalén.
quien supervisó el entierro de Jesús. Adquirió la copa de la que Jesús
bebió en la Última Cena y en ella recogió gotas de la sangre de Cristo,
ya sea mientras Jesús estaba en la cruz o durante su entierro, José trajo
el Grial a Gran Bretaña, donde estableció un santuario en Glastonbury Tor.
 Pero no hay duda de que la propia leyenda del Grial está firmemente basada
sobre los mitos mucho más antiguos de la Copa Sagrada de la Diosa. en
prácticamente todas las mitologías en todas las culturas, la copa o el cáliz o
El caldero es un símbolo del poder femenino, la capacidad de crear vida y
otorgar fertilidad.
 Así como se decía que el Grial tenía el poder de curar y dar
comida y bebida interminables, también había infinitos mitos más antiguos de un Sagrado
Copa o caldero que daba vida u otros dones.
 Apareció en las primeras leyendas egipcias, babilónicas e indias.
y la mitología nórdica donde estaba vinculado a una Diosa (o una mujer
Trinidad como una Triple Diosa) que dio origen al universo y a menudo
Había tres calderos de los que salían varios dioses y héroes.
beber para ganar poder o conocimiento.
 Para los celtas, era el Caldero de la Regeneración en el que los heridos o
los guerreros asesinados podrían resucitar. En otros cuentos, era un cuenco que
proporcionó un sinfín de alimentos y bebidas que fueron arrebatados del inframundo,
o el caldero de un gigante.
 Para los galeses, era uno de los Trece Tesoros de Gran Bretaña, el
Caldero encantado de la Inspiración que no cocinaría la carne de un
mentiroso o cobarde.
 Para los sármatas, era "Amonga", una copa mágica que otorgaba infinitas
comida y bebida, y tampoco herviría la carne de un cobarde.
 Incluso la leyenda cristiana de San Juan Evangelista lo asociaba
con renacimiento de un caldero hirviendo hasta que su festival fue eliminado
de los calendarios cristianos en 1960.
 Que el Grial es realmente la Copa Sagrada de la Diosa es ineludible,
incluso en nombre de José de Arimatea. La traducción literal de
"Arinmathea" significa "perteneciente a la Diosa Madre Mari".


		EL MENSAJE DE LA ROSA


 -----------------------
  EL LENGUAJE DE LAS FLORES
 -----------------------

Desde los primeros días de la civilización, a las flores se les ha dado un trato especial.
significados. Por ejemplo, la rosa tiene una larga asociación con el amor,
sexualidad y con muchas diosas, la Virgen María y la ciencia de
alquimia.
 No sólo la flor en sí, sino a menudo el color indicaba lo que
se le dio importancia. Hay muchas leyendas de las flores.
brotando donde gotas de sangre o lágrimas caían al suelo. que
A continuación se muestra una lista de flores y sus significados:

Almendro en flor.................................................esperanza
Anémona.................................................esperanzas marchitas
Aster................................................................pensamiento posterior
Buttercup.................................................recuerdos de la infancia
Clavel................................................................desamor
Columbine................................................................locura
Amarillo crisantemo................................................amor despreciado
Crisantemo blanco................................................verdad
Aciano................................................................celibato
Narciso................................................................muerte
No me olvides................................................amor verdadero
Jacinto................................................deporte, juego o juego
Lirio, blanco................................................................pureza
Lirio amarillo.................................................falsedad
Orquídea................................................................seducción
Bígaro, azul..................................amistad temprana
Bígaro, blanco.................................placeres de la memoria
Amapola, roja.................................................consuelo
Amapola, escarlata...................................extravagancia fantástica
Campanilla de invierno................................................esperanza o consuelo
Girasol................................................................altivez
Tulipán rojo................................................declaración de amor
Tulipán, amarillo................................................amor sin esperanza
Violeta................................................................lujuria


 ---------------
  SEIS DIOSAS
 ---------------

Astarté
 Astarté era la diosa de Biblos, de donde proviene la palabra "biblia".
originado. Era conocida como la Estrella, la Luna, la Virgen Celestial,
Reina de las Estrellas y la Reina del Cielo. Algunos de sus otros nombres
fueron Tanit Ishtar (la estrella), Astroache (Reina de las Estrellas) y Attar-
Samayin (Estrella del Cielo de la mañana) Los israelitas quemaban incienso, ofrecían
vino y pasteles horneados en su honor. Sus grandes santuarios estaban en Biblos y
Aphaca (conocida hoy como Afka). El rey Salomón le construyó un santuario en
Jerusalén. Sus sacerdotisas eran astrólogas famosas.

Atenea
 Es mejor conocida como la diosa griega sagrada para la ciudad de Atenas.
Originalmente era una diosa libia importada del norte de África. en el
Leyendas griegas ella nació de la cabeza de Zeus. Ella tiene docenas de
atributos que incluyen diosa guerrera y protectora de héroes;
patrón de arquitectos, escultores, hilanderos y tejedores; protectora de
caballos y bueyes; y una diosa consejera famosa por su sabiduría. el búho
está asociado con ella. El azufre es un elemento identificado con ella.
porque se creía que quemar azufre conduciría
alejar los espíritus malignos que causaban enfermedades. El templo principal de Atenas fue
el Partenón que significa "casa virgen".

ceres
 Era una Diosa romana con el título de "Madre de la Cosecha". su griego
Su nombre era Kore, el aspecto virgen de Demerer. Ella gobernó sobre todos los granos
y las palabras "cereal kernel cere corn" provienen de su nombre. su especialidad
El festival de principios de verano se llamaba Cereaha y se celebraba el 19 de abril.
Los agricultores realizaron rituales para ella para salvaguardar sus cultivos. uno de ella
otros títulos era "Ceres la legisladora" y sus sacerdotisas eran
importante en la fundación del sistema legal de Roamn. Su sagrada "matrona"
(mujeres de rango) gobernaron Roma desde 599-219 a.C.

Isis
 Ella era la Gran Diosa principal de Egipto, conocida también como Hathor. ella
Fue considerada la madre de todos los demás dioses creados en el primer mundo.
tiempo. Dos de sus títulos fueron "Dadora de vida" y "La que lo es todo".
Ella dio a luz al sol. Los faraones creyeron que ella les concedería
inmortalidad resucitarlos después de la muerte como lo hizo con su marido
Osiris. Algunos egipcios creían que la inundación anual del Nilo era
causado por su lágrima. Era enormemente popular entre los romanos que
La llamó "la eterna salvadora de la raza humana". Su hijo fue Horus,
el Divino Niño Egipcio. La palabra "pastor" proviene de "pastopheri".
que significa "sirvientes de Isis".

venus
 Ella era la versión romana de Afrodita. Su signo representa la mujer.
Género tanto en plantas como en animales. Se la asocia con el amor y
sexualidad. Los espejos son objetos que ella considera sagrados. la mañana
y la "estrella" vespertina (en realidad, un planeta) recibió su nombre. ella
El día sagrado era el viernes en el que sus seguidores comían pescado. julio
César construyó un templo de mármol y oro en su honor. En alquimia, ella
El símbolo significa cobre. Su santuario principal estaba en Chipre, que era un
Centro de minería del cobre. Ella también fue una vez Dama de los Animales y la
La palabra "vension" significa literalmente "hijo de Venus".

Vesta
 Ella era la versión romana de la diosa griega Hestia. ella era
considerado el "guardián de las cosas más íntimas": el hogar y el hogar.
Su nombre proviene de "vas", una palabra sánscrita que significa aproximadamente
"brillante." Ella personificó la tierra y el fuego doméstico y religioso. el
El fuego sagrado perpetuo de sus templos era atendido por seis mujeres conocidas como
las Vírgenes Vestales. Las jóvenes que ingresaron a esta orden hicieron votos estrictos.
de castidad durante treinta años, después de los cuales podían casarse. el fuego de
su hogar/altar era considerado el centro de la tierra.


 ----------------------------
  LA MITOLOGÍA DE AFRODITA
 ----------------------------

aforodita
 Ella es una Diosa fundamental conocida por decenas de nombres con docenas de
atributos. Afrodita es simplemente el nombre por el que llegó a ser conocida.
a través de los griegos, pero ella era una deidad antigua incluso entonces. ella era
considerada de diversas formas la diosa de la vida, el amor ideal o casto,
sexualidad, matrimonio, parto, destino, muerte, arte, artesanía, cultura,
la caza y el mar. Ella era verdaderamente una reina entre las diosas.
 A partir del año 70 d.C., su culto dominó el templo principal de Jerusalén. allí
Cuenta la leyenda que en el siglo IV la emperatriz Helena, madre de
Constantino encontró escondida la verdadera cruz (en la que Cristo fue crucificado)
en una cripta debajo del templo de Afrodita en Jerusalén.
 El número sagrado de Afrodita es el seis. Símbolos asociados con ella y
que representan la fertilidad son la paloma y la manzana.

Afrodita y Adonis
 Adonis era un joven de tan extraordinaria belleza que era adorado por
Afrodita. Cuando él era sólo un niño, ella lo escondió dentro de un cofre que
ella quedó al cuidado de Perséfone, diosa del inframundo. pero
Perséfone desobedeció a Afrodita y abrió el cofre. Al ver a Adonis, ella
También me enamoré de él. Cuando Afrodita fue a buscar al joven,
Perséfone se negó a liberarlo.
 Las diosas en guerra pusieron fin a su disputa cuando Zeus decretó que Adonis
pasaría la mitad del año con Afrodita y la mitad del año en el
inframundo con Perséfone.
 Pero Ares, el dios de la guerra, estaba celoso de Afrodita y su pasión por
Adonis. Se transformó en jabalí, esperó a que el joven
ir a cazar y lo corneó fatalmente, dejando a Afrodita llorando amargamente
su amor perdido.

Afrodita y Pigmalión
 Pigmalión fue un escultor que vivió en la isla de Chipre. Afrodita
estaba disgustado con las mujeres de su pueblo, que se habían negado a aceptar
que ella era divina. Los maldijo de tal manera que perdieron todo sentido de
modestia y se entregarían a cualquier hombre que se les presentara.
 Por su conducta, Pigmalión desdeñaba la compañía de las mujeres,
pero, no obstante, adoraba devotamente a Afrodita. Se quedó solo,
tallando sus estatuas. Una de esas estatuas, tallada en marfil, era la de una mujer.
tan hermosa que se enamoró profundamente de su imagen. pero ella estaba
sólo una estatua hasta que Afrodita escuchó sus oraciones y súplicas. Pigmalión
fue recompensado por su devoción. El frío marfil se convirtió en carne cálida mientras
su estatua cobró vida y lo abrazó.

Afrodita e Hipólito
 Hipólito era hijo del rey Teseo. Era un ávido cazador que cabalgaba
cada día en su carro. Afrodita lo amaba por su
hermosa forma, pero despreciaba su amor y el amor de todas las mujeres.
Furiosa por haber sido rechazada por el apuesto príncipe, Afrodita hizo que su
su madrastra, Fedra, se enamorara de él, pero Hipólito lo rechazó.
ella también. Fedra convenció a Teseo de que su hijo la había violado.
Entonces el rey invocó al dios del mar, Poseidón, para exigir
venganza. Mientras Hipólito conducía su carro a lo largo de la orilla del
Golfo Sarónico. Poseidón envió un toro feroz desde las olas para asustar a los
caballos. Hicieron una estampida y Hipólito fue arrastrado hacia su muerte detrás.
el carro.


 -------------------------
  CÓMO LEER ESTE MANUAL
 -------------------------

A lo largo de este manual utilizaremos las siguientes formas de representar
información:

LOS COMANDOS DEL MENÚ estarán EN MAYÚSCULAS. Ejemplo: GUARDAR, RESTAURAR, SALIR, PAUSAR
JUEGO. Los comandos escritos aparecerán como [1 tipo negrita [0m.
Ejemplo: escriba: [comando de juego de ejemplo]. tipo:" [1mcd\sierra [0m",'tipo:'
no debe escribirse.
[TEXTO DE EJEMPLO] y [Teclas] aparecerán entre paréntesis configurándolos
fuera del texto circundante. Ejemplo: [NOMBRE DEL JUEGO] [NOMBRE DEL
DIRECTORIO] [Barra espaciadora] [Tab], [Re Pág].
 Los corchetes no son pulsaciones de teclas y no deben escribirse. Dos o más
Las teclas que deben presionarse al mismo tiempo estarán separadas por un
guión (-). Este guión no es una pulsación de tecla y no debe escribirse.
Ejemplo:'Presione [Ctrl] para ver su inventario.' Si aparece un espacio
entre las partes de un comando se debe escribir.
 Ejemplo: 'tipo: [1mcd\sierra [0m' (el espacio entre [1mcd [0m y
[1m\sierra [0m debe escribirse como parte del comando).
 El término "disquete" se utiliza para referirse a datos de 3,5 o 5,25.
discos de almacenamiento.

TENGA EN CUENTA: Hay un archivo README en el disquete del juego. puede
contener información e instrucciones importantes que no estaban disponibles
en ese momento la documentación y otros materiales para este juego fueron
impreso. No revisar el archivo README antes de instalar el
El programa puede causar resultados inesperados durante la instalación, inicio o
jugando el juego.

Instalando el juego
 Nota: CAMBIA EL NOMBRE de tus copias de todos los discos del juego para eliminar las palabras "COPIA DE"
del nombre del disco. Si las palabras 'COPIA DE' no se eliminan del
nombres de disco de TODAS las copias, el sistema continuará solicitando el
disco original y no ejecutará el juego.

 -----------------------
  MOVER TU PERSONAJE
 -----------------------

 Puedes mover tu personaje en la pantalla con las teclas [Flechas], las
teclado numérico, el joystick o el ratón. Para detener la acción de tu personaje
pasos con el teclado, presione el número 5, o presione el último número utilizado
tecla de dirección nuevamente. No intentes mover al personaje manteniendo presionado
hacia abajo la tecla de dirección. Esto hará que el personaje comience y
detenerse continuamente, lo que resulta en un progreso muy lento.
 Usando el mouse, coloque la flecha donde desea que se ubique el personaje.
mover, luego haga clic en el botón izquierdo del mouse (si su mouse tiene múltiples
botones).

 -------
  MENÚS
 -------

 Cuando presionas [ESC], aparecerá una barra de menú en la parte superior de tu pantalla.
con varios menús que se pueden abrir para mostrar las opciones de comando
disponible para usted.

 --------------------------
  CLAVES A UTILIZAR EN LOS MENÚS
 --------------------------

 Utilice las teclas [Flecha] izquierda y derecha para abrir un menú, y las teclas arriba y
Presione las teclas [Flecha] hacia abajo para resaltar elementos dentro de un menú.
 Presione [ENTER] para seleccionar un comando resaltado.
 Pulsa [ESC] para volver al juego sin elegir un comando.

 --------------------
  CONTROL DE VELOCIDAD DEL JUEGO
 --------------------

 En ocasiones puede resultar útil reducir la velocidad de la animación del juego.
para sortear un tramo complicado u observar algo más
cuidadosamente. En otras ocasiones, es posible que desees acelerar las acciones del juego.
Para aumentar o disminuir la velocidad de la animación, elija MÁS RÁPIDO o MÁS LENTO en
menú Velocidad, o use la tecla [+] para aumentar la velocidad, la tecla [-] para
disminuir la velocidad, o la tecla [=] para volver a la velocidad normal de la animación.

 --------------------------------
  Atajos para comandos comunes
 --------------------------------

 Puede utilizar las teclas de función y control para atajar muchas funciones comunes.
comandos.

[F1] Ayuda
[F2] Activar/desactivar el sonido
[F3],[Barra espaciadora] Repetir comando anterior
[F5] Guardar juego
[F7] Restaurar juego (guardado)
[F8] Dibujar, enfundar Excaliber (alternar modo LUCHA)
[F9] Reiniciar juego (desde el principio)
[Barra espaciadora] (solo en modo lucha)...Swing Excaliber
[Shift] (solo en modo de lucha)...Parry
[Pestaña] Inventario
[Ctrl-I] Inventario
[Ctrl-O] Abrir bolso
[Ctrl-P] Pausar el juego
[Ctrl-Q] Salir del juego
[+] Aumentar la velocidad de la animación
[-] Disminuir la velocidad de la animación
[=] Velocidad de animación normal
[Ctrl-V] Cambiar volumen
[Mayús-Clic] 'Mirar' un objeto (ver más abajo)

MAYÚS-CLIC
Shift-Click es una función que le permitirá "mirar" a una persona o
objeto usando el mouse. Coloque la flecha del mouse sobre la persona deseada o
objeto, luego mantenga presionada la tecla [Shift] y presione el botón del mouse. tu
Ahora recibirá un mensaje descriptivo.

TENGA EN CUENTA: Los usuarios de mouse con múltiples botones deben usar el botón DERECHO del mouse
y no es necesario presionar [Shift].

 --------------------
  USANDO SU TECLA TAB
 --------------------

 Mientras juegas juegos de Sierra, tu tecla [Tab] realizará dos funciones principales.
funciones. Lo usará para revisar los artículos en su inventario y
también (si no estás usando un mouse) para seleccionar opciones de ciertos
menús. Los siguientes menús requerirán el uso de la tecla [Tab] para
resaltando opciones de menú:

Menú...................Elija entre
Reiniciar juego....Reiniciar, continuar
Salir del juego................Salir, no salir
Guardar juego................Guardar, cancelar, cambiar directorio
[Cuadro de mensaje de muerte]......Restaurar, reiniciar, salir

Usando el mouse (opcional)
 Tu ratón te será útil para mover a tu personaje y para
aprendiendo sobre su entorno. Para mover a tu personaje usando el
mouse, coloque la flecha hacia donde desea que se mueva el personaje, luego
haga clic en el botón izquierdo del ratón. En muchas escenas, puedes descubrir sobre un
persona u objeto usando la función [Shift-Click] descrita en 'Breve
Cortes para comandos comunes". Además, cuando aparece un cuadro de mensaje en su
pantalla que le pide que presione una tecla de función (como [F6]), es posible que
apunte y haga clic en el cuadro de mensaje para producir los mismos resultados.

Reescribir comandos
 Si desea repetir un comando, seleccione RETYPE en el menú ACCIÓN o
presione la [BARRA ESPACIADORA] o [F3].

inventario
 Si desea ver los artículos que lleva, seleccione INVENTARIO en
Para acceder al menú Acción, presione [Ctrl-I] o presione la tecla [Tab]. una lista de los
Se mostrarán los artículos que lleva. Para observar más de cerca una
elemento, utilice las teclas [Flecha] para resaltar el elemento y presione [ENTER]. un
Una imagen del artículo, junto con una breve descripción, aparecerá en
tu pantalla. Presione [ENTER] o [ESC] para reanudar la reproducción.

Pausar tu juego
 Si deseas pausar el juego, selecciona PAUSA en el menú Acción, o
presione [Ctrl-P]. Presione [ESC] o [ENTER] para reanudar la reproducción.

Guardar tu juego
 Si deseas guardar tu juego, selecciona GUARDAR en el menú Archivo, o
presione [F5]. Para permitir errores de juicio y exploración creativa,
Le recomendamos que guarde con frecuencia el juego en curso y que
guardas varios juegos diferentes desde diferentes puntos mientras juegas. tu
Siempre querrás guardar tu juego antes de encontrarte con posibles
situaciones peligrosas. También deberías guardar tu juego después de haberlo hecho.
logrado avances significativos.
Tenga en cuenta: si está reproduciendo desde disquetes, debe tener un
disquete formateado listo antes de poder guardar un juego. Dado que cada disco
sólo puede albergar un número limitado de juegos, le recomendamos que tenga
más de un disco formateado, para asegurar espacio adecuado para
guardar el almacenamiento del juego.
 Si elige guardar juegos en su disco duro, le sugerimos que
cree uno o más directorios o carpetas para guardar juegos en su disco duro.
Consulte las instrucciones de su computadora para crear directorios o carpetas.
Puedes nombrar tus juegos guardados usando frases estándar en inglés. Para
Por ejemplo, si estás parado en una playa de arena, puedes llamar a tu juego
"parado en una playa de arena", o simplemente "playa".

Restaurando tu juego
 Seleccione RESTAURAR en el menú Archivo o presione [F7]. Se le solicitará
para seleccionar el juego que deseas restaurar. (En un sistema de una sola unidad, usted
se le pedirá que inserte el disco para guardar el juego). Resalte lo deseado
juego y selecciona RESTAURAR. Si el juego que deseas restaurar está en un
directorio diferente, seleccione CAMBIAR DIRECTORIO.
Tenga en cuenta: si no tiene un mouse, use la tecla [Tab] para alternar
entre RESTAURAR y CAMBIAR DIRECTORIO.

Salir de tu juego
 Para detener la reproducción, seleccione SALIR en el menú Archivo o presione [Ctrl-Q].

Reiniciar tu juego
 Si deseas reiniciar el juego en cualquier momento durante el juego, selecciona
REINICIAR desde el menú de archivo, o presione la tecla [F9]. El juego comenzará
nuevamente (INSERTAR INFORMACIÓN ESPECÍFICA DEL JUEGO).

 ---------------------------------------
  CONSEJOS PARA JUGAR CONQUISTAS DE CAMELOT
 ---------------------------------------

 En este juego es importante buscar pistas visuales y reunir
información. Cualquiera que conozcas podría tener pistas vitales. No dudes en
Pregunta a los personajes sobre otros personajes u objetos cuando les hables.
Tenga lápiz y papel a mano y prepárese para tomar notas junto con su
mapas.

 ----------------------------------------
  COMUNICANDO CON LA CONQUISTA DE CAMELOT
 ----------------------------------------

CONQUISTA DE CAMELOT entiende muchos verbos comunes. Aquí tienes algunos
podría intentar:

	PREGUNTAR CONTRATAR BUSCAR MONTAR
	COMPRAR COMER CORTAR SENTARSE
	LANZAR SUBIR OBTENER EMPUJAR
	ROMPER USAR CERRAR DAR
	LEER SOPORTE DESMONTAR BEBIDA
	CONVOCATORIA ABIERTA TOMAR SORTEO
	MIRAR COMERCIO ENCONTRAR AYUDA
	ARRODILLARSE MOVERSE PAGAR ORAR
	KNOCK KILL VENDER HABLAR
	OLOR SOPORTE DESGASTE BESO

 Generalmente puedes interactuar con el juego escribiendo comandos simples.
que consta de tan solo un sustantivo y un verbo. Por ejemplo, el
comando [1msit en la silla [0m se puede acortar a [1msit en la silla [0m,
o incluso [1msit [0m. A menos que se indique lo contrario, siga todos los comandos escritos
con [ENTRAR].
 Muchos personajes del juego tendrán información de un tipo o
otro para ti. Para hablar con un personaje, escriba: [1mtalk to [0m [personaje]
por ejemplo: [1mhablar con el hombre [0m.
 Es posible que encuentres objetos que necesites en el camino. Para tomar un objeto,
escriba: [1mtake [0m o [1mget [0m [objeto]. Por ejemplo, [1m toma la nota [0m.
Necesitarás utilizar los objetos que adquieras a medida que exploras. tu puedes
Pruebe cosas diferentes, como escribir: [1use el [0m [objeto]], o [1mgentre el [0m
[objeto] [1mto [0m [carácter]. Diferentes enfoques para resolver un rompecabezas pueden aportar
sobre un resultado diferente.
 Presta mucha atención a los detalles. Para examinar objetos, escriba [1mmira el [0m
[objeto], (por ejemplo: [1mmira la tabla [0m), o presiona [Ctrl-L],
luego escriba el nombre del objeto.
 Para obtener una descripción general de la habitación o escena actual, escriba
[1mmira alrededor [0m, o usa el mouse para elegir MIRAR en el menú.
 Aparecerá una ventana de mensaje después de ingresar cada comando y al
otros momentos durante el juego. Cuando hayas leído el mensaje, pulsa
[ENTER] para eliminar la ventana y reanudar la reproducción.

 ----------------
  USANDO SU MAPA
 ----------------

 Cuando salgas de Camelot, utilizarás un mapa para viajar a otros
Lugares importantes para tu búsqueda. Utilice las teclas del cursor para hacer clic con
tu búsqueda. Utilice las teclas del cursor o haga clic con el ratón para seleccionar un
ubicación y lea el mensaje que lo acompaña. Un mensaje cortés
le informará si viajar al lugar que ha elegido no le permitirá
beneficiarte. Si este es el caso, presione [ENTER] o haga clic nuevamente con
ratón para eliminar el mensaje y elegir otra ubicación en el mapa.
Cuando haya elegido un área que será útil para su causa, presione
[ENTER] para viajar a la ubicación deseada. no podrás moverte
a otra ubicación mientras hay un mensaje en la pantalla.

MIRA por todas partes. Explora a fondo tu entorno. Abre cofres y
cajones. Mire de cerca todos los objetos que encuentre en busca de objetos valiosos.
y pistas.

EXPLORA cada área del juego con mucho cuidado. Busque en todas las áreas del
juego. ¡¡Ten cuidado!! ¡Hay muchos peligros esperándote!

DIBUJA UN MAPA a medida que avanzas en el juego. Toma nota de cada área
que visitas, e incluye información sobre los objetos encontrados allí y
zonas peligrosas cercanas. Si omite un área, es posible que se pierda algo importante.
pista!

OBTÉN objetos que creas que necesitarás. Te encontrarás con una serie de
objetos que pueden serte de utilidad más adelante. Puedes ver un inventario de
elementos disponibles presionando la tecla [Tab] en cualquier momento.
UTILIZA los elementos que has recogido para resolver problemas en el juego o para
te ayudará a progresar y descubrir más pistas.

TENGA CUIDADO y permanezca alerta en todo momento en que pueda ocurrir un desastre en el
el más improbable de los lugares.

 -----------------
  USANDO EXCALIBUR
 -----------------

 Cuando la batalla es inminente, puedes usar la tecla [F8] para dibujar Excalibur.
Recuerda que una vez que hayas desenvainado tu espada estás comprometido a
batalla. Tus únicas opciones en este punto son luchar, presiona [F8]
clave para enfundar Excalibur o restaurar a un juego previamente guardado.
NOTA: Cuando estés en el modo de lucha, las entradas escritas no se aceptarán hasta que
Presiona el [F8] para enfundar Excalibur.

 ---------------
  USANDO UNA LANZA
 ---------------

 Si te encontraras armado con una lanza en lugar de tu espada,
Pulsa la [BARRA ESPACIADORA] para usar tu lanza en el momento adecuado.

 ----------
  PARA JUSTAR
 ----------

 Su lanza está controlada por su teclado numérico y su escudo por
las teclas S, E, F y D. Vea la siguiente ilustración para las justas.
instrucciones.

	LANZA DE ESCUDO

	S=IZQUIERDA, E=ARRIBA 2=ABAJO, 4=IZQUIERDA,
	F=DERECHA, 5=CENTRO, 6=DERECHA,
	D=ABAJO 8=ARRIBA


 ---------------
  MODO DE LUCHA
 ---------------

 En el modo de lucha (excalibur está dibujado), usarás la [barra espaciadora] para
balancea tu espada. La tecla [Shift] debe usarse para parar o bloquear
con tu escudo. Utilice las teclas [Flechas] o el mouse para mover a Arthur.
Estas reglas se aplican generalmente durante todo el juego con excepción de
uso de lanza, justas y la Batalla Sarracena.

 ----------------
  BATALLA SARACENO
 ----------------

 En tu batalla a muerte con los sarracenos, te enfrentas a un oponente que
Está bien armado, es hábil y astuto. Pulsar teclas al azar sólo
desgastarte más rápidamente. Lucha como si esto fuera una batalla real.
Observa qué patrones usa tu enemigo y aprende a anticiparte a él.
Defenderse con su escudo es tan importante como golpear con
tu espada, piensa, observa y usa la estrategia.

 --------------
  CÓMO LUCHAR
 --------------

 Tu espada ataca y tu escudo detiene (bloquea el ataque del sarraceno).
ataque). Utiliza las 9 teclas de tu teclado numérico y la letra "r"
en su teclado de letras.
NOTA: Una vez que esta batalla ha comenzado, estás comprometido a luchar y a tu
La única opción es luchar hasta la muerte. [F8] (envainar la espada) no lo hará
funcionarán durante esta batalla, ni tampoco las teclas del cursor. Debes permanecer en
Modo lucha hasta que hayas ganado o perdido.

 ---------------------
  ATAQUES Y PARADAS
 ---------------------

 Tienes un total de 5 ATAQUES y 3 PARADAS disponibles. El ALTO ATAQUE
o PARRY es para el área de la cabeza y el cuello. El ATAQUE MEDIO o PARADA es
para el medio cuerpo. El ATAQUE BAJO o PARADA es para la ingle y el muslo.
área. También puedes dar un paso hacia atrás (RETIRO).

 -------------
  GRANDES GOLPES
 -------------

 También tienes un GRAN GOLPE ALTO y un GRAN GOLPE BAJO. Estos 2 ataques
son más poderosos que un ATAQUE ALTO o BAJO normal, pero también requieren
más de tu fuerza y te desgastará más rápidamente.
¡ADVERTENCIA! Se necesita más tiempo para preparar y asestar un GRAN GOLPE y
déjate llevar por un ataque rápido de tu enemigo. Utilice un GRAN GOLPE con
extremen la precaución y estén atentos a un GRAN GOLPE del Sarraceno
contra ti. Una vez que has iniciado un GRAN GOLPE no puedes detenerlo.

 ----------
  POSICIÓN
 ----------

 No se arrincone. Si tu resistencia parece baja y el
Saracen está cerca de no darte ningún lugar para retirarte, presiona "r" en el
teclado para girar alrededor de él e invertir posiciones.

 ---------
  RESISTENCIA
 ---------

 Tu resistencia es el tiempo que tu fuerza puede aguantar en la batalla.
Tu nivel de resistencia al comienzo de la batalla puede variar desde alto
a bajo. Tus acciones aquí y en partes anteriores del juego
Determina tu nivel de resistencia cuando comienzas a luchar y durante el
pelear.
 Cuando luchas, cada ataque que haces y cada golpe cae sobre ti.
reducirá tu resistencia. Usar un GRAN ATAQUE DE GOLPE atraerá más
pesadamente de todo sobre tu fuerza. Usando muchísimos ataques
sin estrategia agotará tus fuerzas rápidamente. Posición de marcha atrás
Reduce tu resistencia un poco cada vez.

 --------
  HERIDAS
 --------

 Tanto tú como el sarraceno lleváis armadura, así que aunque parezca
como si algunos de tus golpes hubieran dado o que te hubieran dado, algunos han
sido desviado por la armadura y no sufrió ningún daño. Estos son "mirar
golpes" y no cuentan como lesión.
 Cuando te golpeen y hayas sufrido una lesión, verás un destello en
esa parte de tu cuerpo. Si le das un golpe y hieres al sarraceno. tu
Verás un destello en la parte de su cuerpo que has golpeado. el destello
le dice que se ha producido una lesión. Esto también significa que esto es
donde usted o su enemigo ahora tienen una debilidad. Debes proteger tu
áreas heridas mientras intentas atacar de nuevo las áreas heridas de tu enemigo.


 LUCHADOR MIRANDO A LA DERECHA =======>
          +---+ +---+ +---+ <9>..........ALTO ATAQUE
          | 7 | | 8 | | 9 |      <8>.........PARDA ALTA
          +---+ +---+ +---+ <7>..........GRAN GOLPE ALTO
          +---+ +---+ +---+ <6>..........ATAQUE MEDIO
          | 4 | | 5 | | 6 |      <5>.........PARDA MEDIA
          +---+ +---+ +---+ <4>..........RETIRO
          +---+ +---+ +---+ <3>..........ATAQUE BAJO
          | 1 | | 2 | | 3 |      <2>.........PARDA BAJA
          +---+ +---+ +---+ <1>..........GRAN GOLPE BAJO


 <======= LUCHADOR MIRANDO A LA IZQUIERDA
          +---+ +---+ +---+ <9>..........GRAN GOLPE ALTO
          | 7 | | 8 | | 9 |      <8>.........PARDA ALTA
          +---+ +---+ +---+ <7>..........ALTO ATAQUE
          +---+ +---+ +---+ <6>..........RETIRO
          | 4 | | 5 | | 6 |      <5>.........PARDA MEDIA
          +---+ +---+ +---+ <4>..........ATAQUE MEDIO
          +---+ +---+ +---+ <3>..........GRAN GOLPE BAJO
          | 1 | | 2 | | 3 |      <2>.........PARDA BAJA
          +---+ +---+ +---+ <1>..........ATAQUE BAJO

 ------------------------
  GRÁFICO DE COMBATE SARACENO
 ------------------------
 Las ilustraciones anteriores muestran las dos direcciones desde las que puede
luchar durante la batalla y cómo funcionan los ATAQUES, PARADAS y RETIRADAS.
en su teclado numérico. Como puedes ver, las PARRIES no cambian cuando
cambias de izquierda a derecha o de derecha a izquierda, pero tu ATAQUE, GRANDE
Las teclas GOLPE y RETIRO invierten su posición cuando cambias de dirección.

 -------------------------
  RECORRIDO PARA PRINCIPIANTES
 -------------------------
 Siéntate pacientemente durante la introducción al juego al menos una vez y
Preste atención a las pistas tanto en el texto como en las imágenes.
 Cuando comienza el juego, te encuentras en un plano de Camelot. Usa tu
teclas del cursor o el ratón para explorar y descubrir qué habitaciones pueden estar
entró. Utilizarás este mapa para entrar a una habitación o para viajar desde una
habitación o a otra.
 Aparecerá una ventana de mensaje después de ingresar cada comando. cuando tienes
Lea el mensaje, presione [ENTER] para eliminar la ventana y reanudar la reproducción.
 Encuentra la habitación de Merlín. Presione [ENTER] una vez para eliminar el mensaje y
[ENTER] una vez para eliminar el mensaje y [ENTER] nuevamente para ir allí, o
haga clic una vez en esa habitación con el mouse.

Escribe mira la habitación.
Escribe mira los objetos.
Escribe mira al asistente
Escriba preguntar sobre Gawaine
Escriba preguntar sobre Galahad
Escriba preguntar sobre Launcelot
Escribe ¿dónde está la Reina?
Escribe hablar con Merlín.
Sal de la habitación de Merlín y encuentra el Queen's Bower. Presione [ENTER] para ir
allí.

Escribe mira la glorieta
Escribe hablar con la reina
 Presione F3 varias veces para continuar hablando con Queen hasta que parezca
no tengo nada más que decir.
 Camina hacia Gwenhyver.
Tipo tipo beso Gwenhyver
 Adelante, bésala unas cuantas veces más.
Escriba preguntar sobre Launcelot
Escribe mira la rosa
 Camina hacia la rosa.
Escribe elige la rosa
Escribe preguntar sobre el mensaje de la rosa.
 Presione la tecla [TAB] para ver su inventario. Verás que ahora
ten la rosa en tu poder.
 Presione la tecla [TAB] o [ESC] para salir del inventario.
Escribe mira la rosa (cuando esté en el inventario)
 Presione la tecla [TAB] o [ESC] para dejar de mirar la rosa.
Podrás ver mejor la rosa ahora que la tienes. Deja el
Queen's Bower y prueba Merlin's Room nuevamente.
Escribe pregunta sobre el Grial
Escribe mira el mapa
 Ve al mapa en la esquina trasera izquierda de la habitación de Merlín.
Escribe leer el mapa
 Aparecerá un primer plano del mapa. Mientras esté en la habitación de Merlín, este mapa
te dará información. Cuando salgas de Camelot, usarás esto.
mapa para viajar a otros lugares. Utilice las teclas del cursor o haga clic con
su mouse para seleccionar una ubicación y leer el mensaje que aparece
eso. Utilice [ENTER] o haga clic nuevamente con el mouse para eliminar el mensaje. tu
No podrás buscar otra ubicación mientras haya un mensaje en la pantalla.
pantalla. Busque pistas dentro de los mensajes. Quizás incluso quieras hacer
notas. Presione F6 para salir.
 Camina hacia el escritorio de Merlín en el lado derecho de la habitación.
Escribe mira el escritorio
Escribe mira el pergamino
Escribe traducir el pergamino
Escribe toma el pergamino
 Camina hacia la mesa de alquimia de Merlín en el lado izquierdo de la habitación.
Escribe toma el vaso
 Siendo del tipo cauteloso, decides guardar tu juego aquí.
Escribe toma el matraz
 No entre en pánico. Merlín escuchará cualquier disculpa razonable. si tu
realmente te quedas atascado, puedes restaurar el juego que guardaste justo antes
meterse en problemas.
 Una vez que salgas de este lío, continúa explorando Camelot y no
dude en interrogar a cualquiera que conozca. Recuerda, eres un Rey con un
misión desesperada.
¡Buena suerte!


-----------------------------------------------------------------------



                         Docs (códigos) a SIERRA'S

                          Conquista de Camelot I


          Saludos a Barimor y Víbora de la Firma, y a Candyman
          de The Humble Guys... documentos escritos a máquina por Rom Chip.


                           5/4/90!!

     Esto es lo que tiene la página 7 del manual... ¡para la verificación de documentos!


    El mensaje de la Rosa:
         El amor es mi escudo Almendro en flor-Esperanza
   
                                           
  El lenguaje de las flores.             Esperanzas marchitas como anémona
    Desde los primeros días de la civilización civil-Aster-pensamiento posterior
  ización, se han regalado flores Buttercup: recuerdos de la infancia
  significados especiales. Por ejemplo, el clavel-desamor.
  Rose tiene una larga asociación con Columbine-Folly.
  amor, sexualidad y con muchos dioses, crisantemo, amor despreciado por el amarillo
  eses, la virgen maría y la ciencia- crisantemo, verdad-blanca
  Enencia de la alquimia. No sólo la flor del aciano-celibato
  sí mismo, pero a menudo el color indica-narciso-muerte
  ted qué significado se le atribuía nomeolvides: amor verdadero
  a ello. Hay muchas leyendas sobre el deporte, el juego o el juego del jacinto.
  flores que brotan donde gotas de lirio, pureza blanca
  La sangre o las lágrimas cayeron al suelo.       lirio,amarillo-falsedad
  Lo que sigue es una lista de flores orquídeas-seducción.
  y sus significados.                      bígaro,azul-amistad temprana
                                           bígaro, placeres blancos de 
                                                                 memoria
                                           amapola,consuelo rojo
                                           amapola, escarlata-fantástico ex-
                                                              travagancia
                                           campanilla de invierno-esperanza o consuelo
                                           altivez de girasol
                                           tulipán, rojo-declaración de amor
                                           tulipán,amarillo-amor desesperado
                                           lujuria violeta


     Ahora, ojalá esto debería tratarse de toda la conquista de Camelot.
El juego te pedirá que escribas... ¿códigos, supongo?