Conquista de Japón - MANUAL

Impresiones Software Inc.
Copyright del software 1992 Edward Grabowski
Comunicaciones/Impresiones
Todos los derechos reservados en todo el mundo.
Manual Copyright 1992 Impresiones

CONQUISTA DE JAPÓN

Gracias por comprar este juego. Eres una persona muy valorada.
cliente y nos encantaría saber de usted con cualquier
comentarios que pueda tener sobre este producto, ¡buenos o malos! Todos
de nuestros títulos son el resultado de enormes inversiones de tiempo,
personas y dinero: utilizamos un equipo dedicado y experimentado de
diseñadores, artistas gráficos, ingenieros de sonido y programadores
en cada juego, para intentar crear el mejor producto posible.
Pero no somos perfectos y nos encantaría saber tu opinión.
¡Podemos mejorar! Queremos producir los juegos que deseas.
para jugar.

Conquista de Japón
Copyright 1992 Edward Grabowski Comunicaciones/Impresiones

Créditos del juego:
Programación Edward Grabowski
Gráficos Erik Casey
Concepto originalEdward Grabowski
Sonido Chris Denman
Investigación Mark Saunders
Manual de Christopher Foster
Arte de portada Publicidad creativa e impresión
Apoyo adicional Chris Bamford, James Hunter, Katharine Potts
Diseño adicional
Comentarios Chris Foster, Vaughn T. Clark, Scott Woodrick

                      Tabla de contenidos
Introducción
Descripción general
Instalación y ejecución de Conquest of Japan
Empezando
Mapa principal (Honshu)
Opciones de juego
Entrar en combate
Descripción general del combate
El panel de iconos
Combate básico: vista, modo y movimiento
Combate avanzado: formación, estadísticas y opciones
Opciones de batalla
Juegos de dos jugadores
Estrategia: consejos y sugerencias
Notas del diseñador: Edward Grabowski

Una historia de Japón desde la creación hasta la actualidad
  Las fuentes de la cultura japonesa
  La leyenda y la casa imperial
  Religión japonesa
  Samurái y shogun
  Japón en guerra consigo mismo
  La primera llegada europea
  El bakufu Tokugawa
  ¿Qué pasó después?

Introducción
La conquista de Japón está ambientada en el Japón del siglo XVI. En esto
En ese momento, Japón era efectivamente un grupo de pequeños estados, cada uno
gobernado por un señor, o Daimyo. Porque estos estados eran
luchando constantemente entre sí, el período se conoció como
el período Sengoku- que significa "un país en guerra consigo mismo".
En este caso, la guerra es entre dos pequeños estados en el
gran isla de Honshu.  Al norte se encuentran las cinco ciudades de
el Daimyo llamó a Usaka San.  Una vez, su familia controló
las diez ciudades de Honshu; pero eso fue antes del sur
Los mares llevaron a las fuerzas de Obinaka a sus puertas.  Obinaka tomó
cinco de las ciudades por la fuerza, robándolas de la casa de Usaka.
padre.  Usaka ha reivindicado la próxima campaña como un asunto
de honor, para corregir los errores cometidos contra su familia.  el
El hecho de que duplicará su poder con el movimiento puede tener
algo que ver con eso también.
Al sur se encuentran las tierras de Obinaka.  Como Daimyo, su
El estatus político está constantemente en peligro y debe
continuar expandiendo su imperio; la alternativa es aparecer
débil ante los señores circundantes y ser atacado por ellos.
Obinaka se apoderó del sur de Honshu en una apuesta por el poder.
-- Al diablo con la familia de Usaka.  El imperio de Obinaka sufrió
desgracia cuando otro asaltante robó cada uno de sus originales
ciudades.  Estas cinco ciudades son todo lo que le queda; Obinaka
espera cambiar eso.
Ni Usaka ni Obinaka están contentos con sólo la mitad del
isla.  Y ninguna de las partes puede permitirse el lujo de que la otra
cerca, esperando abalanzarse sobre ellos en un momento de debilidad.
Cada uno debe utilizar sus recursos financieros para contratar samuráis y
otros guerreros para sus ejércitos, y atacan y mantienen a todos
cinco de las ciudades de su oponente.  Sólo entonces podrá el verdadero poder
ser empuñado por el Daimyo de Honshu.  El tiempo de la conquista
es ahora!
Descripción general
La conquista de Japón es un juego de conquista de tierras. Jugado en un
mapa de Honshu, la isla principal de Japón, comienza con cinco
ciudades o pueblos, al igual que tu oponente. Cada uno de estos pueblos
conlleva el derecho a un número determinado de koku: el
Moneda utilizada en Japón para contratar guerreros. Debes usar tu
koku para formar un grupo de guerreros en cada pueblo. cada pueblo
Tendrá un ejército diferente. Luego dirige a tus hombres hacia
tu ciudad objetivo elegida, o hacia uno o más enemigos
ejércitos si buscas una confrontación temprana!
Siempre que dos bandos se encuentren, se jugará una batalla usando un
Sistema único de estilo miniatura. Los resultados de esta batalla.
se retroalimentará al juego de nivel estratégico. el
El juego estratégico es más importante que las batallas individuales.
Para lograr el éxito final, recuerda que puedes perder una batalla.
pero gana la guerra.
Reconocimiento de jugadores
Hay dos jugadores/ejércitos, los En (círculo) y los Tsuyoi.
(que significa "fuerte", dos líneas verticales).  los circulos son rojos
y las líneas son azules.
Usaka-San (¡Tú!) comienza el juego como las Líneas Azules, si
Si deseas jugar en el otro lado, puedes (ver Opciones de juego en
la sección Primeros pasos).
Las diez grandes ciudades
Al comienzo del juego, cada lado recibirá cinco
ciudades. Las Líneas Azules siempre estarán al norte, la Roja
Círculos hacia el sur.
Cada ciudad es capaz de sustentar un determinado número de hombres.
como guerreros. Se mide en koku, que es la moneda
del día; Los guerreros son contratados y pagados con koku.  Para
Cada año que la ciudad permanezca intacta, podrá
Crea 15 koku más que el año anterior. La ciudad por lo tanto
"crece" cada año hasta su tamaño máximo (ocho años).
crecimiento). Si es capturado por el enemigo, regresará.
a su tamaño del primer año y tiene que empezar a crecer una vez más.
Tendrás que gastar koku para contratar hombres para tu ejército.
Los guerreros cuestan diferentes cantidades de koku, dependiendo de su
tipo.  Cuando gastas tu koku por primera vez, los hombres recién contratados
unirse al Ejército de Defensa de la Ciudad. este ejercito no se va
la ciudad pero se queda atrás para defenderla.  Sin embargo, cada ciudad
Puede formar un solo ejército móvil. Esto se hace transfiriendo
envíale hombres de tu ejército de Defensa de la Ciudad.
Si se pierde una ciudad, su ejército móvil se desmoronará y
desaparecer del juego. (Los hombres están demasiado preocupados por lo que está
sucediendo en casa para pelear!). Una parte clave de su estrategia,
por lo tanto, es decidir sobre el equilibrio entre la defensa (la
ejército de la ciudad) y ofensiva (el ejército móvil).
Al final de cada año, cada ciudad crecerá y obtendrá koku extra.
estará disponible para que usted pueda gastar. Obtienes 15 koku por
cada ciudad que crece (siempre que la ciudad no tenga más de
8 años), y si has gastado koku en tropas y han
perdido en batalla, tus ciudades obtendrán koku adicional a medida que
son capaces de sostener un ejército mayor que el que tienes.
Las 10 ciudades están ubicadas en ubicaciones nuevas y aleatorias cada una.
cada vez que comienzas a jugar un nuevo juego, para maximizar
valor de repetición.  Tenga en cuenta que la posición de las ciudades puede tener
un efecto significativo en cómo planifica su estrategia.
Instalación y ejecución de Conquest of Japan
Instrucciones para instalar y poner en marcha Conquest of
Japón se puede encontrar en el Suplemento Técnico adjunto
este juego.
Inicio rápido
Para aquellos de ustedes que quieran saltar directamente al juego, nosotros
Sugiero leer los capítulos Introducción y Descripción general de
este manual, y hojeando el capítulo sobre Combate, para
comprender los objetivos del juego.  Luego puede consultar el
Suplemento técnico/Folleto tutorial para empezar a jugar.  tu
siempre puede volver al manual para obtener más detalles sobre cualquier
aspecto del juego.
Empezando
Si aún no ha ingresado información para el
Configure la pantalla, luego consulte el Suplemento técnico,
incluido con el juego, antes de seguir leyendo.
Después de configurar Conquest of Japan, se te presentará
con una pantalla de texto introductorio, seguido del título
pantalla.  A estas les siguen páginas del libro de la
Samurai, que representa varias etapas en la colocación de su
equipo de batalla.  Para ver estas páginas, presione la barra espaciadora para
pasar las páginas del libro, de lo contrario presione <ENTER> para saltar
ellos por completo.
La última página del libro será una lista de opciones de juego.
Si tiene un mouse, puede cambiarlos haciendo clic en
ellos con el ratón; el programa recorre las opciones
para cada opción.  De lo contrario, puede utilizar las teclas del cursor.
Las flechas hacia arriba y hacia abajo seleccionarán la opción actual,
que estará resaltado con dos asteriscos.  entonces puedes
utilice las teclas de flecha izquierda y derecha para cambiarlo.  Haciendo clic
en la parte inferior de la página, o presionando <ENTER>, acepta todos
opciones y comienza el juego.
La mayoría de estas opciones se relacionan con la calidad y
capacidad de las ciudades y ejércitos de cada lado; así hay
dos conjuntos de opciones, uno para Tsuyoi (líneas azules) y
uno para el En (círculos rojos). Estos afectan la dificultad.
enfrentado por cada lado, y puede dar a un lado o al otro una
ventaja.
     
     El tipo de jugador establece que cada lado está controlado
     ya sea por un jugador o por la computadora.  Con eso tu
     Puede jugar como Tsuyoi o En.  o tu
     Puede configurar que ambos jugadores sean controlados por el
     computadora, lo que permite jugar a dos jugadores en tiempo real.
     competencia.  La última opción permite que la computadora
     reproducción automática versus computadora, donde puedes ver cada
     faceta del juego mientras la computadora controla ambas
     ejércitos.
     
     La configuración del tipo de jugador se puede cambiar casi
     en cualquier momento durante el juego y en cualquier momento durante un
     batalla.  Esto significa que puedes acceder a una computadora.
     juego versus computadora, y toma el control de ambos lados de
     una batalla.  Del mismo modo, puedes comenzar una batalla y
     cambiar la configuración a computadora contra computadora,
     y observa mientras la computadora mueve tus ejércitos y
     completa el conflicto.
     
     El tamaño de la ciudad determina el tamaño de las ciudades de cada lado.
     estará al comienzo del juego.  el tamaño de
     una ciudad limita la cantidad de koku con la que comienza; koku
     es la moneda de Honshu, y se utiliza para contratar
     tus ejércitos.  Por tanto, el tamaño de vuestras ciudades
     controla el tamaño de tus ejércitos y, por lo tanto, afecta
     la dificultad del juego.
     City Spread controla la variabilidad de tamaño entre
     las cinco ciudades de un bando.  Con un diferencial estándar,
     Algunas ciudades producirán niveles más altos de koku.
     que la norma; esto te permitirá dibujar incluso
     mayor número de guerreros de esas ciudades.  un
     la amplia distribución es similar, pero el aumento en la ciudad
     El tamaño será más pronunciado en algunas ciudades.  con
     propagación establecida en ninguno, todas las ciudades producirán el
     normal, menor cantidad.

Debajo de la configuración de cada lado, hay un número que
indica la dificultad de ese lado.  la computadora
compara esos números y establece la ventaja esperada
debajo de todas las opciones.
La última opción en la pantalla es para gráficos de alta resolución durante
las escenas de batalla.  Los gráficos de alta resolución se cuadriplicarán
la cantidad de terreno mostrado durante el combate, y ofrecer una
visión más clara de la acción.  Sin embargo, las imágenes agregadas toman
considerable tiempo adicional de computadora para procesar, y
juego lento hasta cierto punto.  Esta opción es una buena opción para
obtener una visión general ocasional de la batalla y, como tal,
Se puede activar y desactivar durante la batalla.  Usuarios con 386
o 486 máquinas con capacidad de gráficos de bus local si lo desean
para dejar el juego ejecutándose en este modo.
Usando el mouse
Se puede acceder a casi todos los controles de este juego con
ya sea el mouse o el teclado; en la mayoría de los casos, el mouse
El control es más fácil de usar.  En este manual, "seleccionar"
algo con el mouse significa mover la flecha en forma
puntero sobre ese elemento o icono en la pantalla y presionando
el botón izquierdo del ratón.  Nota: Al contratar o transferir
tropas, manteniendo presionado el botón derecho del mouse se puede usar para
acelerar el proceso.
Usando el teclado
Para quienes no poseen un mouse, todos los comandos están disponibles en
teclado.  Algunos comandos del teclado se describirán en este
manuales; Todos ellos se describen en el documento adjunto.
Suplemento técnico.
Mapa principal (Honshu)
La mayor parte de la planificación estratégica ocurre en el mapa principal de
Honshu.  Esta pantalla muestra tus ciudades y ejércitos, como
así como los de tus oponentes.  Aquí trazarás tu
estrategia para mantener a raya a las fuerzas de la oposición y
conquistando sus ciudades.  Los comandos en este nivel permitirán
crear ejércitos, moverlos por la isla y comenzar
un ataque.
Las principales características de la pantalla son:
1.Mapa de Honshu: muestra el terreno importante de
  la isla, incluyendo costas y lagos, ríos, carreteras
  y colinas.  La costa y los lagos no se pueden cruzar ni
  pasado.  Los ríos y cerros adquieren un carácter estratégico.
  importancia en la batalla, así que ten cuidado donde decides
  participar en la batalla.
2. Marcadores de la ciudad: las pequeñas pagodas representan los diez
  ciudades de Honshu.  Sus colores designan de qué lado
  pertenecen, ya sea azul o rojo: capturar una ciudad cambia
  a tu color y lo pone bajo tu control.
  Sus ubicaciones se establecen aleatoriamente al comienzo de cada
juego, que tendrá un efecto dramático en tu estrategia.
  ¿Dos de tus ciudades están lo suficientemente cerca como para ser defendidas por una?
  ejército?  ¿O deberías dedicar más de tu tiempo limitado?
  recursos para protegerlos y frenar la ofensiva
  campaña?
3.Marcadores de ejército: los símbolos pequeños representan ejércitos en
  el campo.  Sus colores coinciden con el color de la ciudad que
  de donde vinieron (azul o rojo).  Creas ejércitos usando
  los recursos (financieros y humanos) de sus ciudades, y
  dedicarlos a defender su ciudad o atacar
  en misiones ofensivas o contraofensivas.
4.Icono de computadora: incorporado en el tallado en madera.
  bordeando la pantalla, el ícono con forma de computadora
  abre la ventana Opciones de juego, donde puedes guardar y
  cargar archivos del juego, salir del juego y cambiar la configuración del juego.
  Esta ventana se detalla más adelante.
5.Icono del saco de arroz: diagonalmente opuesto a la computadora.
  icono, esto abre una pantalla de estadísticas.  Detalles más adelante.
6.Indicador de control: ubicado en la parte inferior de la pantalla,
  este cuadro muestra el nombre del lado que está actualmente
  en movimiento (En o Tsuyoi).
7.Contratar tropas: presenta una imagen de una flecha apuntando
  para un hombre, este botón abre la ventana de Contratación de tropas,
  que permite la compra de guerreros para City Defense
  ejércitos.
8.Transferir tropas: con forma de flecha que conecta dos
  ejércitos, este botón abre la ventana Transferir tropas,
  que permite el movimiento de guerreros de una ciudad a una
  ejército, o de un ejército a otro.  Los ejércitos móviles pueden ser
  creado y combinado con este comando.
9.Icono de movimiento: cuando el ejército seleccionado actualmente no ha
  movido en el turno actual, este icono aparecerá arriba
  el ícono de flecha amarilla para permitirle moverlo.  para mover un
  ejército, haga clic en la dirección apropiada en este icono.  Sólo
  se indican las direcciones diagonales; debe hacer clic
  entre estas flechas para moverse horizontal o verticalmente.
10. Ícono de finalización de ronda: ubicado en la esquina inferior derecha
  de la pantalla, al seleccionar este icono finalizará la actual
ronda y permite que el otro jugador se mueva.  tu serás
  Se le pide que confirme este comando.
No se muestra: icono DESHACER: durante unos segundos después de mover un
  ejército, aparecerá un icono con forma de "X" donde
  El ícono MOVIMIENTO generalmente lo es: selecciónelo durante ese tiempo para
  deshacer el movimiento.
Creando un ejército de defensa
Cuando comienza el juego, no tienes ejércitos que desplegar, ni
fuerzas a tus órdenes.  Por lo tanto, sus primeras acciones deben
ser organizar ejércitos para defender tus ciudades y atacar
el enemigo.  Todo esto se hace desde el alquiler de tropas y
Ventanas de transferencia de tropas.
Para crear un ejército, selecciona una de tus ciudades con el mouse,
luego haga clic en el botón Contratar tropas.  Una ventana debe
Aparecer, con dos columnas de botones y listados para cada uno.
tipo de guerrero.
El nombre en la esquina superior izquierda de la pantalla es el nombre de
la ciudad que usted seleccionó.  "Ciudad" significa que vas a
Crea un ejército para defender la ciudad.  Creando un ejército móvil
utiliza un proceso similar, que se detalla a continuación.
Los nombres en el centro de la pantalla son los cinco tipos.
de guerreros que puedes comprar (señaladores y un líder
son asignados automáticamente a un ejército antes del combate, y no
No es necesario comprarlo).  Los números al lado de cada uno son los
cantidad de cada tipo actualmente en el ejército de defensa de la ciudad.  el
Los botones a la izquierda y a la derecha de los nombres se utilizan para
disminuir y aumentar, respectivamente, el número de cada
tipo guerrero.  (Nota: Al hacer clic en estos botones con el
El botón derecho del ratón aumentará o disminuirá rápidamente el
número.) La cantidad de koku disponible que tiene tu ciudad es
se muestra a la derecha del nombre de la ciudad.  Haga clic en Salir para
salir de la pantalla.
Nota: Una vez que hayas salido de este panel, las tropas que tengas
contratado estará contigo por el resto de sus vidas.  tu
luego no podrá "venderlos" por koku, así que asegúrese de
haber elegido correctamente.
Aquí, tus decisiones son dobles.  Primero, tienes que
Considere cuántos de cada tipo de guerrero elegir.  cada uno
tiene sus propias fortalezas y debilidades, que se analizan a continuación.
En segundo lugar, tienes que distribuir tus fuerzas entre los
la defensa de la ciudad y los ejércitos móviles y ofensivos.  si una ciudad
está en el lugar adecuado, es posible que no sea necesario defenderlo en
todos; otra ciudad podría estar ubicada cerca de dos rivales
ciudades y, por lo tanto, necesitarían fuerzas defensivas más grandes.
Tipos de guerreros
Hay siete tipos diferentes de guerreros:
     Líder: hay un líder por ejército.  Líderes
                     se entregan automáticamente a un ejército,
                     y no es necesario comprarlo.
     Señalizadores: pasa las órdenes del líder a su
                     tropas.  Si una unidad no tiene ni
                     señalizador ni el líder de su grupo,
                     no podrás controlarlo,
                     y sus miembros no se moverán.
                     Los señalizadores también reciben automáticamente
                     a un ejército.
     Samurai montado: Samurai a caballo se mueve dos veces
                     tan rápido como las otras fuerzas, y son
                     bueno en ataques cuerpo a cuerpo.
     Samurai - Los samuráis tienen la mejor defensa, pero no.
                     capacidad de disparo de largo alcance.
     Arcabuceros: primeros fusileros.  Sus armas son las
                     arma de largo alcance más eficaz.
     Bowman - Arqueros, con buen alcance.
                     ataque.
     Spearman: el soldado de infantería básico.
Cada tipo de Guerrero tiene un coste diferente en koku:
     Líder libre
     Señalizador gratis
     Samurái montado 5 koku
     samurai 4 koku
     Arcabucero 4 koku
     Bowman 3 koku
     Lancero 1 koku
Creando un ejército móvil
Habiendo creado un ejército de defensa, el siguiente paso es participar
de ello en una fuerza móvil y ofensiva.  Para hacerlo, seleccione
Transferir tropas.  Aparecerá la ventana Transferir tropas,
que es similar a la ventana de Contratación de tropas.  en el espacio
a la derecha de la pantalla, ahora habrá un título para
un ejército que comparte el nombre de esa ciudad, y una lista de números
(todos ceros la primera vez) para cada uno de los guerreros
tipos.  Ahora, al seleccionar los botones de flecha se moverán los ejércitos.
de la ciudad al ejército, y viceversa.  Como antes, sal
saldrá de la pantalla.
Recuerda que solo puedes formar 1 ejército móvil por ciudad. si
ese ejército luego es destruido podrás reconstruirlo
nuevamente después.  Puedes usar el nombre del ejército para rastrear.
a la ciudad que la fundó.
Esta técnica de traslado de soldados también se puede utilizar para
transferir hombres de regreso a una ciudad o a un ejército diferente.  solo
mover el ejército a la misma casilla que la ciudad o el ejército, y
presione el botón TRANSFERIR.  La pantalla de Transferencia de Ejército
tener entradas para la ciudad y los ejércitos, o los dos
ejércitos.  Controla todo el trabajo como lo hacen para crear un móvil.
ejército.
Si estás transfiriendo fuerzas de un ejército móvil a
otro, existe la posibilidad de disolverse por completo
uno de los dos ejércitos en el proceso.  Tenga en cuenta que si lo hace
por lo tanto, no podrás dividir el ejército resultante por la mitad.
después; Tendría que crearse un nuevo segundo ejército
la ciudad de donde vino por primera vez.  Por lo tanto, para mantener ese segundo
ejército disponible y en una ubicación estratégica, sugerimos
dejando un guerrero allí, permitiéndote transferir fuerzas
a ello en un momento posterior.
Si combinas dos ejércitos en el campo, hay una manera
de dividirlos nuevamente.  Mueve el ejército a una ciudad que
actualmente no tiene un ejército en el campo, y transferir
fuerzas en el ejército de defensa de esa ciudad.  Entonces, mueve el ejército.
fuera de la ciudad y transferir las tropas de defensa a una nueva
ejército móvil.  Entonces tienes dos ejércitos, pero esto es muy
un método que requiere mucho tiempo.
Si mueves dos ejércitos a una ciudad, o tres o más ejércitos
en un espacio, la computadora hará suposiciones sobre
entre qué ejércitos quieres transferir.  Por lo tanto, es
Lo mejor es mantener no más de dos ejércitos, ya sean móviles o urbanos.
con base, en el mismo espacio.  Sin embargo, cuando ese cuadrado es
involucrados en la batalla, todas las fuerzas disponibles son llevadas al
pelear.
Tenga en cuenta que puede controlar la contratación y el traslado de
guerreros en cualquier momento, incluso durante el turno de tu oponente.
Esto puede ayudarte a responder a una crisis, si tienes el koku.
o guerreros de sobra.
Mover un ejército móvil
El nivel de campaña del juego se basa en turnos.   tu y el
la computadora se turna para mover tus ejércitos; eres capaz de moverte
todas tus fuerzas una vez por turno.  El jugador azul comienza
primero.  En cualquier ronda, puedes optar por mover solo algunos, o
ninguno, de tus ejércitos.
Para mover un ejército, selecciónalo con el ratón.  Si no lo ha hecho
movido en el turno actual, aparecerá un icono de movimiento en
la esquina inferior derecha de la pantalla.  será
rodeado de flechas, que muestran todas las direcciones posibles
para que se mueva.  Haga clic en una de esas flechas para mover el
ejército en esa dirección.
Cuando seleccionas un ejército que ya se ha movido en el
giro actual, no mostrará un conjunto de direcciones
flechas.  Este ejército no se puede mover hasta el siguiente turno.
Deshacer un movimiento
Durante unos segundos después de mover un ejército, aparecerá un icono de Deshacer.
Aparecerá donde estaba ubicado el ícono de movimiento.  Al hacer clic en
esto deshará el movimiento anterior; haciendo clic en cualquier otro lugar
aceptará el movimiento y continuará el juego.  si nada es
Hecho, el icono desaparece por sí solo.
Restricciones del terreno
Tus ejércitos no pueden adentrarse en el océano; también, algunos tierra adentro
Los lagos y ensenadas son intransitables.  Puedes moverte sobre ríos
y montañas sin restricciones.  Todos los ejércitos se mueven en el
misma velocidad de 1 cuadrado por turno.
Terminando el turno
Si has movido todos tus ejércitos en un turno, la computadora
automáticamente finalizará tu turno y comenzará el de tu oponente.
Si deseas finalizar el turno sin mover todas tus fuerzas,
seleccione el icono de flecha en la esquina inferior derecha del mapa
pantalla.  Se le pedirá que confirme la acción y, si
Si lo hace, comenzará el turno del otro jugador.
Para realizar un seguimiento de quién es el turno, mire el cuadro en la
parte inferior de la pantalla.  Muestra el nombre del lado.
a quién le toca.  Además, el interior del saco de
el arroz quedará del mismo color de ese lado.
fin de año
Además de obtener un punto de éxito para cada ciudad bajo tu
control (ver más abajo),
al final de cada año, cualquier ciudad menor de 8 años
crecer, trayendo consigo una mayor capacidad para ejecutar una
ejército. Obtendrás más koku para gastar en construir un
ejército mayor.
Pantalla de estadísticas
Al hacer clic en el icono del saco de arroz, aparecen las estadísticas.
pantalla.  Esta pantalla proporciona información para ambos lados,
incluyendo el tamaño del ejército, el tamaño de las ciudades, los koku restantes y el éxito.
puntos ganados.  El tamaño de cada ciudad está representado por el
tamaño de cada icono de pagoda, y crecen y se reducen a medida que
las ciudades lo hacen.  Para salir de esta pantalla, simplemente haga clic con el botón izquierdo del mouse.
botón.
Opciones de juego
Los siguientes comandos están disponibles en el ícono de computadora
en la pantalla del mapa principal.
Guardar juego como GAMEA.SAM
Guardar juego como GAMEB.SAM: te permiten guardar el juego inmediatamente.
guarda tu juego en cualquiera de las dos ubicaciones predefinidas.  tu
Se le pedirá que confirme antes de que esto entre en vigor.
Guardar juego como...: esta opción muestra un panel con
varios comandos y hasta seis ubicaciones para juegos guardados.
Para seleccionar un nombre de archivo para guardar, haga clic en uno de los
seis nombres, o ingrese su elección con el comando Nombre de archivo.
Si hay más de seis ubicaciones guardadas, haga clic en Más para
Vea los siguientes seis.  Seleccione Hacer para guardar o Cancelar para
salir del panel.  Se le pedirá que confirme antes del
El juego se guarda.
Cargar juego como GAMEA.SAM
Cargar juego como GAMEB.SAM
Cargar juego como... - Estas tres opciones funcionan de la misma manera.
como los comandos para guardar juegos (ver arriba).
Modificar tipos de jugadores: al seleccionar esto, pasarás por el
cuatro opciones de jugador: jugador contra computadora, computadora contra
jugador (el jugador controla el En en lugar del Tsuyoi),
jugador contra jugador y computadora contra computadora.  Computadora vs.
computadora significará que un jugador puede elegir ver un juego
sin tener que participar en él; entonces puedes "saltar a"
el juego en cualquier momento, tomando el control cuando lo desees.  Jugador
El modo contra jugador se analiza en un capítulo posterior.  tu puedes
Utilice esta opción en cualquier momento y cambie hacia y desde la computadora.
modo versus computadora a voluntad.
Salir a DOS: esto finalizará el juego y cerrará el
programa.  Se le pedirá que confirme esta opción antes de que
entra en vigor.
Reiniciar: al seleccionar esta opción se borrará el estado actual.
juego y comience uno nuevo con las mismas opciones de inicio.  tu
Se le pedirá que confirme esta opción antes de que esto ocurra.
efecto.
Continuar campaña: al seleccionar esta opción, volverás al juego.
Entrar en combate
Cuando un ejército entra en una ciudad enemiga, o se encuentra con un ejército enemigo,
se llevará a cabo la batalla. Antes de que aparezca el campo de batalla
Primero debes seleccionar tu formación de batalla.  las formaciones
disponibles son Ganko, Hoshi, Saku, Kakuyoku, Koyaku, Gyorin
y Engetsu (ver más abajo).
Usa tu habilidad táctica para derrotar a tu enemigo. la batalla
durará hasta que un bando se retire o sea aniquilado.  Sin embargo,
existe la opción de acelerar hasta el final de la batalla,
y deje que la computadora calcule los resultados.
formaciones
Están representadas siete formaciones de tropas samuráis tradicionales.
en La conquista del Japón.  No sólo estas formaciones
hermosas demostraciones de mano de obra: cada formación tiene su propia
Importancia y utilidad estratégica:
     1) Ganko / "Pájaros en vuelo" Una formación muy flexible
                             de tropas capaces de
                             adaptarse fácilmente a cualquier situación.
                             Los arcabuceros están situados
                             en el frente y en los flancos,
                             mientras el general está cerca del
                             medio; para que la comunicación
                             no está perdido.
     2) Hoshi / "Arrow Head" Una vez más, los arcabuceros
                             Se utilizan para abrir las puertas del enemigo.
                             filas, permitiendo la espera
                             Samurai para cargar contra ellos.
                             Esto es muy agresivo.
                             formación que a menudo puede ser
                             utilizado para atacar a un enemigo más grande
                             fuerza.
     3) Saku / "Keyhole" Considerado el mejor.
                             defensa contra un Hoshi
                             cargo, esta agrupación es
                             moldeado para absorber la inicial
                             cargan y se acercan
                             el incumplimiento.
     4) Kakuyoku / "Ala de la Grulla" Mirando desde el nivel del suelo
                             muy similar al Hoshi, el
                             El uso de Kakuyoku engañó a muchos.
                             generales enemigos a la derrota.
                             La forma en realidad es perfecta.
                             para un movimiento envolvente, con
                             los flancos anchos dibujando el
                             la oposición en problemas.
     5) Koyaku / "Yoke" Este fue un juego extremadamente
                             forma efectiva de defensa como
la primera oleada de un enemigo
                             El ataque podría ser absorbido hasta
sus intenciones eran claras,
                             y luego una formación secundaria
                             podría reaccionar en consecuencia.
     6) Gyorin / "Escamas de pescado" Cuando estás mal
                             Superados en número, esta formación
                             puede resultar eficaz.  eso
                             utiliza las mismas ideas del
                             Hoshi, pero de una manera más contundente.
                             forma, para sostener la fuerza
                             por más tiempo en un potencial débil
                             lugar.
     7) Engetsu / "Media Luna" Si la situación parece
                             desesperado, implementando esto
                             La formación puede permitirle a su
                             tropas para vivir para luchar
                             otro día.  es muy
                             forma adaptable que puede ser
                             improvisado para afrontar cualquier cosa
                             que el enemigo le arroja.
Resultados de la batalla
Si capturas una ciudad enemiga, ahora te pertenecerá a ti y
quedar bajo tu control. Su ejército será disuelto, pero
podrás crear uno en su lugar. la ciudad
han sido dañados por los combates, y su nivel de
producción (Koku) volverá a la de una nueva ciudad que
apenas comienza a crecer. Una vez que hayas capturado las 10 ciudades
El juego terminará: ¡¡habrás ganado!!
Si un ejército tiene que retirarse, abandonará la plaza y caerá.
volver a
una casilla adyacente pero vacía.
Puntos de éxito
Además del objetivo general de mantener las diez ciudades,
La conquista de Japón mantiene la puntuación de cada Daimyo en términos de
puntos de éxito.  Al final de cada batalla, puntos de éxito.
se premiará:
1 punto al lado con el ejército restante más grande y
     1 punto al lado que no retrocede ni es borrado
fuera.
Además, al final de cada año se te otorgará 1
punto por cada ciudad que enarbole su bandera.
Los puntos de éxito son un buen indicador de lo bien que estás
haciendo en la campaña general. Puedes monitorear tu éxito
puntos consultando la pantalla de estadísticas (la bolsa de
icono de arroz).
Descripción general del combate
Habiendo entrado en una batalla (ya sea ejército contra ejército o ejército contra
ciudad) y seleccionaste una formación, serás trasladado a la
campo de batalla.  Aquí, todos tus guerreros entrarán al
lucha y actúa bajo tu control; Tus órdenes pueden ser tan
general o tan específico como quieras.  El resultado final será
volverás a entrar en el juego de campaña y volverás
allí inmediatamente después de que termine la batalla.  Nota: Si usted
atacar una ciudad vacía, se asumirá la victoria y la batalla
cancelado.
Terreno del campo de batalla
El terreno en el que se libra una batalla es generado por el
computadora, según el terreno en el mapa principal donde dos
los ejércitos se encuentran.  Por ejemplo, si se encuentra en un terreno montañoso,
Aparecerán más colinas en el campo.  Lo mismo se aplica para
caminos y ríos.
La siguiente tabla detalla los efectos de varios campos de batalla.
terreno sobre movimiento y habilidades de combate:
                   Combate de movimiento
        Colinas Sin efecto Dobles
                                Ataque/Defensa
        Ríos Velocidad lenta Reducida a la mitad
                                Ataque/Defensa
        Carreteras Sin efecto Sin efecto
        Árbol Sin efecto Sin efecto
De "Hombre" y "Hombres"
Si has reunido un ejército de más de cien hombres,
un "hombre" en la pantalla de batalla en realidad representará dos
o más guerreros.  Todas tus fuerzas no serán
representados en la pantalla, pero todavía se reflejan en
la simulación.  En tales casos, cualquier estadística que usted solicite
en un hombre reflejará el aumento de habilidades que "ellos" tienen.
Interfaz de combate
Tus fuerzas se pueden controlar completamente con el ratón, usando
el panel de iconos en la esquina inferior derecha de la pantalla.
Al comienzo de la batalla, el juego se pausará inmediatamente.
para permitirte ingresar comandos antes de que el juego realmente
comienza.
Cuando se activa el panel de iconos, el juego se pausa para
le permite ingresar comandos.
Toda la actividad de batalla se detendrá, aunque aún podrás
para usar el desplazamiento del teclado para ver el campo de batalla (ver
a continuación).  Una vez que haya terminado de ingresar comandos, haga clic en
el ícono del Modo Batalla (flecha amarilla) para reanudar el juego.
sus comandos entrarán en vigor.
Cuando quieras dar nuevas órdenes a tus tropas, simplemente presiona
barra espaciadora o mantenga presionado el botón del mouse por un momento, para
que la computadora pueda procesar los últimos movimientos de los guerreros
antes de pausar el juego.  Esto muestra el panel de iconos y
espera tus órdenes.
Tus guerreros aparecerán primero en la formación que tengas.
elegido para ellos (ver Formaciones, arriba).  Sin embargo, lo harás
Necesitas darles su primer comando de movimiento para enviarlos.
a través del campo de batalla.  Se cubren los comandos de movimiento básicos.
en el capítulo sobre comandos de combate básicos, a continuación.
Seleccionar un guerrero
Puedes seleccionar uno de tus guerreros para controlarlo (o basarlo).
órdenes generales relativas a) señalando su cabeza en el
campo de batalla y hacer clic.  Cualquier comando que des se centrará
ya sea en ese guerrero en particular, su grupo o todo el
ejército en relación con él.  Cuando se selecciona, aparecerá una punta de flecha.
aparece encima de él, que contiene su número de unidad (usado cuando
crear un grupo); y una "X" marcará su actual
destino, si lo tiene.
Si desea una visión más clara de ese hombre en particular, presione el
Tecla M para centrar la pantalla en él.
El panel de iconos
Hay dos filas de íconos en el panel de íconos.  para tu
referencia fácil, se enumeran aquí:
          Fila superior Fila inferior
Estadísticas generales (saco de fuerza de ataque (espada)
arroz) Fuerza defensiva (armadura)
Opciones de batalla (disquete Potencia de fuego (arco y flecha)
disco) Moral (hombre sonriente)
Retirada/rendición (número blanco de hombres que quedan en la unidad)
bandera) (hombre con diadema)
Formación (puntos negros) Número de grupo (bandera de señal)
Mover a (flechas de dirección) Modo Batalla (flecha amarilla)
Mostrar mapa (azul y rojo
círculos)
Icono de selección de modo
 (líder, hombres o hombre)
Nota: Algunos de estos iconos tienen tres funciones, dependiendo
en qué modo está seleccionado actualmente.  Los múltiples significados
se detallan en la descripción de cada icono.
Combate básico: vista, modo y movimiento
Este capítulo le mostrará cómo observar el progreso de su
batalla, altera el nivel de control que tienes sobre tu
guerreros y ordenarles que se muevan.
Viendo el campo de batalla
Generalmente estás limitado a ver sólo una pequeña porción de
todo el campo de batalla, es decir, aquello que se ajusta al
pantalla.  (Sin embargo, si los gráficos de alta resolución están habilitados, eso
porción es mucho mayor.  Consulte Opciones de juego, más arriba).
Podría ser muy inconveniente, ya que tu ejército marchará hacia la derecha.
fuera de vista!  Hay dos formas de ver el resto del
terreno.
Mostrar mapa: este ícono (que muestra círculos rojos y azules)
Reubica tu vista a cualquier punto del campo de batalla.  sobre
Al seleccionar este icono aparece un mapa que muestra árboles, colinas
(marrón), ríos (azul), marismas (círculos azules), carreteras
(amarillo) y un punto azul o rojo para cada pieza.  un
El rectángulo blanco indica qué parte del mapa se encuentra actualmente.
se muestra en la ventana.  Haga clic en cualquier punto del mapa y
su vista cambiará inmediatamente a esa posición.
Desplazamiento del teclado: en cualquier momento durante el juego, puedes
use varias teclas para mover su pequeña ventana en el
campo de batalla a otra ubicación, ya sea para rastrear el tuyo
el progreso del ejército, o para controlar a tus oponentes.  las llaves
están dispuestos como un teclado, centrado en la letra S.
                  Q - W - norte E -
               noroeste noreste
                A - oeste D - este
                  Z - X - sur C -
               suroeste sureste
Coordenadas de pantalla: los números en la esquina superior izquierda de
La pantalla de batalla te da las coordenadas xey de la pantalla.
Estos cambian cuando mueves tu punto de vista en la pantalla.
Selección de modo
Tus guerreros pueden ser controlados en tres modos: General,
Modo grupal y único.  Los comandos que elijas funcionan
de forma diferente dependiendo del modo que hayas seleccionado, así que paga
Preste atención al icono de selección de modo en la esquina superior derecha.
del conjunto de iconos.  Su apariencia cambia para reflejar la
Modo actual: General es un líder con un elaborado tocado,
El grupo es de dos hombres y el soltero es un hombre.  Al hacer clic en el
El icono seleccionará el siguiente modo.  Los tres modos son
detallado a continuación:
General: todos los comandos realizados se aplican a todos los guerreros de tu
ejército.  Esta es la forma más fácil de mover todas tus tropas,
en formación, a la batalla.
Grupo: los comandos se aplican al grupo de guerreros que el
pertenece el guerrero actualmente seleccionado.  Al seleccionar un
formación al comienzo de la batalla, los hombres se dividen en
grupos más pequeños; Estos luego forman las diferentes partes del
formación.  Algunos grupos se dividirán en dos
"líneas" de la formación, ya que algunas formaciones contienen más
líneas que grupos.  Un ejemplo de control de grupo.
enviaría a tu Samurai montado delante del grupo principal.
fuerzas, para derrotar la capacidad de largo alcance del enemigo.
Único: los comandos se aplican al guerrero seleccionado actualmente.
Comandos de movimiento
La clave para mover tus ejércitos es el ícono Mover a, que tiene
un dibujo de flechas de dirección.  Este icono establece o cambia
el destino de una, algunas o todas tus fuerzas.  cuando
seleccionado, la "X" que marca el guerrero actualmente seleccionado
El destino actual se restablecerá justo debajo de sus pies.
Al hacer clic con el botón del mouse mientras apunta a cualquier parte del
El campo de batalla (nota, incluidos los íconos) seleccionará ese
ubicación como su nuevo destino.  Para aumentar el rango de
posibles ubicaciones, utilice los controles del teclado para desplazarse
vista (ver arriba) antes de seleccionar un destino.
Este comando reacciona de manera diferente según el modo en el que se encuentre.
seleccionado actualmente.  Si está en modo único, solo el actual
El jugador seleccionado se moverá.  En modo grupo, todas las piezas
en ese grupo se moverá en esa dirección, pero mantendrá
sus posiciones entre sí.  En otras palabras.  un
grupo formado en línea marchará en línea, obstáculos
no obstante.  Finalmente, en modo general, mover una pieza.
moverá todo el ejército, mientras todas las piezas permanecen en
formación.  Esta es la manera de mover todas tus fuerzas hacia
batalla.
Los guerreros no se moverán hasta que se reanude el juego.  Además,
sólo se recuerda la última orden dada a un guerrero; un
El guerrero enviado a cruzar un río solo ignorará esta orden.
si después se da una orden general de retroceder.
Nota: Aunque los guerreros se mueven suavemente por el campo de batalla,
sus destinos están representados por una cuadrícula de discretos
ubicaciones.  Por tanto, a la hora de elegir un destino para una
guerrero, el puntero del mouse "saltará" entre estas cuadrículas
puntos.
Recuerde, para que sus guerreros ejecuten sus órdenes, haga clic en
el ícono del Modo Batalla (flecha amarilla) para reanudar el juego.
Combate avanzado: formación, estadísticas y opciones
Este capítulo cubre los comandos para alterar el ejército.
formación, visualización de estadísticas de batalla y otras funciones que
necesitarás utilizar a medida que tus habilidades aumenten.
Cambiando de formación
Una vez que aprendas a mover tu ejército por el mapa,
deberías aprender a cambiar su formación en el
campo de batalla.  Esto se hace con la Formación Set (formación
imagen).  Este comando tiene tres usos, uno cada uno para
Modo General, Grupo y Único.  Para cambiar entre ellos, use
el icono de selección de modo (ver arriba).  Cada uso está detallado.
a continuación:
Modo General: este comando te permite ordenar a tu ejército que
retirarse y reagruparse.  Básicamente, esto le permite comenzar
La batalla terminó con tus guerreros supervivientes, reagrupados.
en su formación original.  Sin embargo, esto se deduce de
tu puntuación en puntos de éxito, ya que los samuráis nunca retroceden.
Modo Grupo - Al seleccionarlo, aparecerá una ventana con veinticuatro
Aparecen los tipos de formación.  Seleccione uno, y después del juego es
sin pausa, el grupo actualmente seleccionado marchará hacia ese lugar.
formación.  (Recuerde, esta orden sería revocada por
una orden de traslado u otra orden de formación.)
Modo único: abre la pantalla Asignar hombre a grupos. esto
te permite controlar qué hombres están en qué grupo.  el
Los componentes principales de la pantalla son una fila de puntas de flecha tituladas
"0" a "9", y fotografías de todos los guerreros de ese grupo.
Las puntas de flecha representan los diez grupos que puede crear y
controlar.  Si un grupo no tiene hombres en él, la mayoría de los
la pantalla estará en blanco.
       Acerca del modo único: la computadora predefine un conjunto de
       grupos para crear la formación que elegiste antes
       entrar en batalla; sin embargo, estos grupos pueden ser
       cambiado como desee, para cambiar personas de un grupo
       a otro, dividir un grupo grande por la mitad o
       Forme dos grupos pequeños en uno más grande.
       Para hacer cualquiera de estas cosas, seleccione la punta de flecha de
       el grupo del que deseas mover un guerrero.  entonces
       seleccione el hombre que desea mover y haga clic en el
punta de flecha del grupo al que desea moverlo, y
       la transferencia está completa.  Repita esto hasta cada
       el hombre está donde lo quieres.
       Recuerde que sin un señalero (o el líder) en
       un grupo, sus guerreros no aceptarán órdenes.  (Adicional
       Los señalizadores se mantienen en el grupo nueve y son útiles para
       crear nuevos grupos o reemplazar a los señalizadores muertos en
       batalla.) Los reagrupamientos se afianzan inmediatamente después
       saliendo de la pantalla, por lo que un grupo con un nuevo señalizador
       No tardará en reaccionar a sus órdenes.
Visualización de estadísticas
Hay dos formas principales de ver las estadísticas del
batalla actual.  La primera es utilizar las Estadísticas (Saco de
Rice), en la parte superior izquierda del cuadro de íconos: la pantalla
Se aclara y una pantalla completa muestra cómo se desarrolla la batalla.
progresando. El ejército que tenga el mayor número de hombres
tener su bandera mostrada a la izquierda. A la derecha estás
dado un desglose de la composición de los dos ejércitos
(Activo) y el número de hombres perdidos (Pérdidas). Si tus pérdidas
se están volviendo demasiado altos y usted está muy superado en número,
¡Podría ser el momento de considerar la retirada!
Nota: Esta pantalla de Estadísticas también aparece al final de
cada batalla, con un recuento final de hombres supervivientes y
guerreros perdidos.  Se izará la bandera del bando ganador.
La segunda forma de ver estadísticas es seleccionando cualquiera de las
íconos de la fila inferior del cuadro de íconos (excepto Batalla
Icono de modo).  De izquierda a derecha, son: Fuerza de Ataque,
Fuerza de defensa, potencia de fuego, moral, número de hombres que quedan
Unidad y número de grupo.  Seleccionando uno de estos iconos
muestra los números apropiados flotando sobre las cabezas de
cada guerrero en el campo de batalla.  Cada icono se describe
abajo.
Fuerza de ataque (espada): muestra la calificación ofensiva de un
guerrero o guerreros.
Fuerza de defensa (armadura): muestra la calificación defensiva de
un guerrero o guerreros.
Potencia de fuego (arco y flecha): muestra el disparo de largo alcance.
calificación de un arquero (arqueros) o arcabucero(s).
Moral (hombre sonriente): muestra la voluntad de luchar de un
guerrero o guerreros.  Victorias y derrotas (incluso por cerca
ejércitos en el mapa principal) subirán y bajarán la unidad
moral, respectivamente.  Guerreros cuya moral cae demasiado
no se enfrentará al enemigo; De manera similar, los hombres con baja moral
tienen menos posibilidades de éxito en la batalla.
Hombres que quedan en la unidad (hombre con diadema): muestra el número de
guerreros reales que el "hombre" realmente representa.
Número de grupo (bandera de señal): muestra el número del
grupo al que pertenece el guerrero.
(Nota: si cualquiera de los bandos tiene más de 100 hombres, entonces cada bando
El número de ataque, defensa y potencia de fuego es igual al de la unidad.
calificación multiplicada por el número de hombres que representa esa pieza. tu
Por lo tanto, se les dice el valor COMPLETO de esa pieza.  Para
Para comparar, consulte la tabla de valores de batalla estándar a continuación.)
                   Valores de batalla estándar
                          Atta Defen Firepow
                           ck se er
Líder 4 6 0
            Samurái 4 4 0
            Montado 6 2 0
            Samurái
            Lanceros 2 2 0
            Señalizadores 1 2 0
            Arqueros 1 1 2
            Arcabuceros 1 1 4

Retirarse/Rendirse
En ocasiones, la retirada puede ser la única opción sensata para
para preservar lo que queda de tu ejército. Puedes hacerlo por
seleccionando el ícono Retirada/Rendirse (bandera blanca) -
Se le pedirá que confirme su acción.  Si te retiras de
defendiendo una ciudad, esa ciudad y todos tus hombres se perderán.
Además, cuando se le pidió que confirmara la orden de retirada,
puede hacer clic en el icono Descripción general para ver el mapa principal de
Honshu, para ayudar a decidir el mérito de un retiro en su
situación presente.
Opciones de batalla
Se puede controlar una variedad de funciones del juego desde el modo Batalla.
Icono de opciones (disquete).  Aparecen dos paneles de menú cuando
este ícono está seleccionado; haga clic en cualquier opción para usarlo.
Guardar juego como GAMEA.SAM
Guardar juego como GAMEB.SAM
Guardar juego como...: estos comandos funcionan de la misma manera que
los comandos Guardar juego en el Panel de opciones del juego (ver Juego
Opciones, arriba).
Modificar tipos de jugadores: al seleccionar este comando se alterna
las cuatro opciones para los tipos de jugadores: jugador contra jugador, jugador
contra computadora, computadora contra jugador, computadora contra computadora.
Salir a DOS: utilice este comando para salir del juego antes y
salir del programa.  Se le pedirá que confirme esta opción.
Continuar campaña: úsalo para desactivar la opción de batalla.
menús y volver al panel de iconos principal.
Ajustar velocidad del juego: esta opción recorre cinco juegos.
velocidades: Turbo (la velocidad preestablecida), Rápida, Media, Lenta y
Caracol.  486 usuarios pueden usar esto para ralentizar la acción, y
Los novatos pueden usar esto para ganar tiempo para evaluar un proceso en curso.
batalla.
Ajustar resolución: la opción Alta resolución, mientras se reduce la velocidad
la velocidad del combate, es una buena manera de ganar una ventaja estratégica
vista de la batalla.  Se muestra cuatro veces el área de batalla.
en este modo, y todos los comandos funcionan como lo hacen en baja resolución
modo.  Seleccione este comando para activar y desactivar la alta resolución.
Usuarios con 386 o 486 máquinas con gráficos de bus local
Es posible que desees dejar el juego ejecutándose en alta resolución.
modo.
Resultado de la batalla de AutoCalc: en algunos casos, es posible que lo encuentres
preferible acelerar a través de un escenario de batalla, por
Por ejemplo, si superas ampliamente a la competencia y solo
Quiero terminar la pelea de una vez.  En esos casos, puedes
seleccione la opción AutoCalc.  Cuando está en AutoCalc, la computadora
controla ambos lados de la acción y simula toda la acción.
batalla sin mostrarlos.  Puedes detener la AutoCalc
rutina en cualquier momento y retomar el control.  Los guerreros
pausarse en medio de las últimas acciones ordenadas por el
computadora.

Juegos de dos jugadores
Dos jugadores pueden jugar a Conquest of Japan al mismo tiempo. a
Para hacerlo, el primer paso es configurar el juego en jugador vs.
modo de jugador; esto se puede hacer desde la pantalla Opciones de inicio,
o la pantalla del Mapa principal, o desde la ventana Opciones de batalla
debajo del ícono de Opciones de batalla en el modo de combate. todo eso es
Lo que queda por hacer es decidir qué ejército controlará cada jugador.
Mientras estás en el mapa principal, el control del juego se alterna
entre los dos jugadores.  Cada jugador puede mover sus ejércitos,
así como contratar y transferir tropas, sólo durante su propio
girar.  Finalizar el turno (haciendo clic en la flecha amarilla)
cambia el control al otro jugador.
Mientras está en combate, la batalla comienza con el Tsuyoi en
controlar.  Cuando el En desee moverse, presione el número '1' --
el En se convierte en el 'jugador' y puede emitir todos sus
comandos.  Al presionar '1' nuevamente se devuelve el control al
Tsuyoi.  Cuando ambos jugadores hayan establecido sus órdenes, selecciona el
Flecha amarilla para reanudar el juego y comenzar la refriega.
Presionar la tecla número '1' solo funciona en jugador contra jugador
modo.  Además, el icono de selección de modo para General
El modo cambiará para reflejar quién tiene actualmente el control: un
guerrero rojo para Tsuyoi, un guerrero gris para En, negro
(con casco amarillo) para juegos de computadora contra computadora.
Estrategia: consejos y sugerencias
La siguiente información se presenta para que usted pueda
Mejor conquistar Japón.
Niveles de dificultad: establecer los niveles de dificultad en el
La pantalla de Opciones de inicio antes de comenzar el juego es la mejor.
manera de perjudicarte a ti mismo o a la computadora; usa esos
opciones si tú (o un oponente humano) eres nuevo en el juego,
y quiero una ventaja.
Todas las opciones de dificultad afectan la cantidad de koku.
producido en vuestras ciudades; Esto determina el número de
guerreros que puedes contratar, y por lo tanto también te afecta
posibilidades en la batalla.  Las ciudades más grandes producen más koku que
los pequeños, y una amplia extensión urbana produce más oportunidades para
mayor producción de koku que uno estrecho.
Tácticas estratégicas básicas
La ubicación de la ciudad es clave.  Si una ciudad está lejos del
  enemigo, o bloqueado por otras ciudades o zonas naturales.
  obstrucciones, entonces puede necesitar pocas o ninguna tropas para
  defensa, y enviar sus tropas móviles para defender más cerca
  ciudades.
  No existe una composición "perfecta" para un ejército.
  La experimentación es la clave para encontrar la "mezcla" óptima.
  de guerreros.
  Mueve tus ejércitos con cuidado: es posible mover un
  ejército demasiado adelantado, donde no puede alcanzar a
  una fuerza enemiga atacando su ciudad natal.
Ganar batallas: factores utilizados para determinar el resultado
de una pelea incluyen:
  Fuerza de ataque y número de hombres utilizados en el ataque.
  Fuerza de defensa y número de hombres utilizados para defenderse.
  ataque.
  ¿Cuántas unidades amigas hay alrededor de la unidad defensora?
  comparado con el número de unidades atacantes inmediatamente
  al lado de él.
  En qué terreno se encuentran las unidades (las colinas son buenas,
  y ríos malos).
  Moral (la baja moral aumenta las posibilidades de derrota).
Moral: observa atentamente el nivel de moral de una unidad.  si un ejercito
pierde demasiadas batallas (o cualquier ejército cercano lo hace),
convertirse en una fuerza de combate menos útil.  En tal caso, uno
deberían buscar una batalla fácil para ganar, para impulsar
su moral.
Velocidad de movimiento: recuerda que en las batallas, todos los movimientos de caballería
al doble de velocidad que los soldados de a pie. Si marchas tu
Todo el ejército en formación, tu Samurai montado rápidamente
Rompe la formación y avanza en la mitad del tiempo.
Además, recuerda que los ríos ralentizan la velocidad de todas las unidades.
Los guerreros que caminan por el agua son blancos fáciles para
Arqueros y arcabuceros.
Señalizadores: ¿los miembros de su ejército no responden a las órdenes?
Asegúrate de que tengan al líder o al menos a uno.
señalizador de su grupo.  De lo contrario, no seguirán
pedidos.  Esto se puede comprobar en Asignar hombres a grupos.
pantalla (icono de formación, modo único).
Tácticas de batalla básicas
Avanza lentamente, un pequeño paso a la vez.
   Si hay un río entre tú y el enemigo, sé
   cuidado: es posible que desees esperar de tu lado y atacar
   el enemigo con arqueros.
   Los arqueros pueden usarse de dos maneras: frente a
   tus fuerzas, para contener al enemigo; o detrás de ellos, para
   apoya a tus lanceros y samuráis en la refriega.
   La mayor velocidad de los samuráis montados los hace buenos para ser
   controlados como grupo, para erradicar los puntos problemáticos en el
   la formación del enemigo.
   Después de unirte a la batalla, usa el modo grupal y único.
   Comandos para reformar partes de la formación para defender.
   contra o atacar a grupos enemigos específicos.
   Recuerde las posibilidades tácticas de retirarse y
   reagrupándose.
Notas del diseñador: Edward Grabowski
La mayoría de los juegos que he hecho han surgido de experiencias.
adquiridos en la niñez, ya sea jugando juegos o
a través de las raras pero muy disfrutadas visitas al cine.
La conquista de Japón, sin embargo, es diferente: la inspiración
llegó mucho más tarde en la vida, a través de las grandes películas de Akira
Kurosawa y la televisión británica no tan bien organizada
serie "Mono".  El traje y el esplendor de los grandes.
ejércitos en marcha debe haber sido realmente impresionante para
mira.  El diseño y el uso intrincado de los detalles tienen un
riqueza y variedad que a cualquier cultura le resultaría difícil
partido.
Esta riqueza y variedad también se extendió a la ornamentada y
se desarrollaron diversas formaciones de combate; formaciones que son
nombres de pila y también representan la naturaleza.  Ala de grúa, o
Kakuyoku, son ejemplos típicos: no sólo consisten en
línea y columna reglamentadas, sino también de amplias curvas de
Guerreros samuráis.  Al producir La conquista del Japón, mis ojos
se han abierto a una gran belleza, y espero que esto sea
reflejado en el esplendor visual de los grandes ejércitos en el
movimiento, recreado en este juego.
Observaciones sobre el juego
En Conquest of Japan tienes dos fases distintas: una de alto nivel
Fase estratégica de nivel, donde asignas recursos limitados.
a tus ejércitos, decidiendo si contenerte o hacer todo lo posible
para tu oponente; y una fase de bajo nivel y más táctica
donde peleas las batallas.  En el nivel superior, una clave
La decisión es cómo gastar tu koku (dinero para contratar
guerreros).  En particular, es necesario decidir cómo dividir
tu koku entre los hombres que se quedan atrás para proteger tu
ciudad y el ejército móvil "ofensivo".  Porque si todos tus hombres
únete al ejército móvil y emprende un "sendero de gloria", tu
La ciudad quedará indefensa y la fuerza opuesta tomará la
ciudad.  Esto no sólo te hace perder puntos de éxito, sino también
elimina un poderoso ejército móvil que pudo haber sido crucial
a tu plan de batalla.  Al decidir la división, observe la
ubicación de la ciudad.  ¿Está cerca de un muy superior?
fortaleza enemiga?  Si es así, recomendaría precaución y mantener
tus hombres para la defensa de la ciudad.  También arreglaría para el móvil.
ejércitos que vengan de mis otras ciudades para apoyar a mis expuestos
posición.  Lo único más importante que capturar una
¡La ciudad enemiga está defendiendo una de las tuyas!
En cuanto a la composición del ejército, cada soldado tiene su
méritos propios, y para tener éxito se requiere una mezcla.
Con un presupuesto limitado, preferiría un mayor número (más
lanceros y arqueros) en lugar de calidad, e intentar
rodear y sofocar al enemigo.  Si te enfrentas a un enemigo grande
(más de 100 hombres), los arcabuceros empiezan a demostrar por qué sus
Vale la pena el punto extra sobre los arqueros.  yo nunca entraría
Batalla sin algunos arqueros o arcabuceros.  contra un
ejército con muchos soldados que disparaban misiles, el rápido movimiento
la carga de caballería es la respuesta ideal.
Cuando estaba a la ofensiva, intentaba enfrentarme a la oposición en
terreno despejado.  Los ríos son una amenaza para las formaciones.
Por lo tanto, al defender, buscaría activamente involucrar
el enemigo de la orilla opuesta del río, y usar mi misil-
disparar tropas para eliminar a la mayoría de los enemigos en o antes del
río, mientras despejo a los primeros que cruzan el río con mi
otros soldados de a pie.
En cuanto al combate cuerpo a cuerpo, cuantos más hombres tengas cerca
unos a otros, mejor.  Esto no sólo reduce el número de
enemigo que puede rodear a cualquiera de tus hombres, pero también
anima a tus tropas a que se apoyen entre sí.  La caballería es
Sólo es realmente efectivo cuando carga contra la oposición.
especialmente desde el lateral o desde atrás.  Si dejas que tu caballería
Si te pones de pie y luchas, obtendrás pobres beneficios de ellos.
Recuerda que se mueven al doble de velocidad que los soldados de a pie,
Así que úsalos para ataques laterales o traseros.  Guarda a tu general;
sin él, es más probable que tus tropas se rindan y
retirada.  También es importante que las señales no sean buenas para
peleando, así que no los uses para eso.  Su propósito es
le permitirán pasar órdenes rápidamente al grupo de tropas que
cada uno está asignado.  Entonces, sin señales, la comunicación es
un problema importante.  (Es por eso que te dan algunos extra
señalizadores al inicio.)
Cuando comienzo una batalla suelo hacer avanzar a mis hombres.
lentamente, una etapa a la vez.  A veces cambio a
Modo computadora contra computadora y observa cómo se desarrolla la batalla.
se desarrolla.  Si estoy en problemas o tengo algunas ideas inteligentes, lo haré
volver al jugador versus computadora y llevar a cabo mi
planes.
Es muy raro, en cualquier confrontación, que dos partes estén
igualados.  En la Conquista del Japón hay dificultades.
configuraciones que puedes ajustar para hacer el juego más
desafiante a medida que crecen tus habilidades.
Espero que estas notas sean de utilidad y sirvan de base para algunas
jugabilidad desafiante.
UNA HISTORIA DE JAPÓN DESDE LA CREACIÓN HASTA LA ACTUALIDAD
A primera vista, la cultura japonesa es absurda.  temprano
El misionero jesuita decidió que los japoneses "tienen ritos y
ceremonias tan diferentes a las de todas las demás naciones que
Parece que intentan deliberadamente ser diferentes a cualquier otro.
gente."  Cuatrocientos años después, la economía japonesa
domina el mundo y nuestros hogares están llenos de japoneses
productos; y aún así tenemos poca idea sobre el
funcionamiento de nuestros camaradas capitalistas que el siglo XVI
Los jesuitas lo hicieron.
Admiramos y valoramos el arte y la artesanía japoneses sin casi
apreciar la cultura que lo produjo; tal como lo hacemos nosotros
con arte nativo de otras partes del mundo.  nosotros somos
enormemente impresionado con la vitalidad de los japoneses
economía pero no tengo ni idea de cómo emularla.  Profundo
abajo, tal vez consideramos que no podríamos trabajar así
duro.  Quizás no querríamos hacerlo.  Si bien siempre hemos sido
dijo que trabajador y capitalista están inevitablemente en conflicto,
El trabajador japonés tiene un compromiso feroz con su trabajo, su
fábrica y su empleador.  Simplemente no parece justo
de verdad.
La cultura japonesa es fascinante en gran medida porque es
imposible de entender.  No podemos evitar sentir eso
alguien no ha entendido el punto en alguna parte, pero no estamos del todo
seguro si son ellos o nosotros.  Cuantas veces nos hemos sentado
frente a un documental de televisión sobre Japón, o Sumo
lucha libre o uno de esos extraordinarios programas de juegos sádicos
¿Y te fuiste a la cama una hora más tarde sin saber nada?
¿Podría alguien parecer menos un atleta y un símbolo sexual que un
¿Luchador de sumo?  ¿Y por qué usan ese cuero enorme?
suspensorio y caminar arriba y abajo levantando las piernas y
tirando sal?  Incluso cuando se explica, no lo hacemos.
entender.
Nuestro conocimiento de la cultura japonesa es tan vago que entenderlo
principalmente como un puñado de clichés.  ¿Por qué diablos tienen
¿Deben entrenar durante diez años antes de poder preparar té?  ¿Por qué son
¿Sus paredes hechas de papel?  ¿Por qué consideran ritualmente
¿Es un gran privilegio clavarles una espada en el estómago?  quien
Se le ocurrió la idea de emplear hombres con guantes blancos para
empujar a los viajeros a los trenes y por qué todos los demás pensaban
fue una buena idea?  ¿Por qué les gustan tanto las máquinas de karaoke?
mucho?  ¿Por qué mantienen rastrilladas las graveras durante miles de años?
años para parecerse a las olas del mar?  es todo muy
Impresionante, pero ¿por qué hacerlo?  Es absurdo.
Sin embargo, cuando miramos a alguien y pensamos que
son absurdos, normalmente estamos mirando un espejo.  alguien que
Parece ridículo es a menudo simplemente alguien a quien no entendemos.
Ese misionero jesuita intentaba con todas sus fuerzas ser
tan diferentes como lo eran los japoneses.  Cada uno de nosotros vemos el mundo y
las otras personas en él a través del filtro del nuestro
cultura; y somos rápidos en detectar lo absurdo de los demás.
Si pensamos que los japoneses son raros, ¿en qué deben pensar?
nosotros?  Un bosquimano del Kalahari probablemente piense que ambos somos
ridículo.  Al final, ¿quién puede decir quién tiene razón?
LAS FUENTES DE LA CULTURA JAPONESA
La fortaleza de la isla
La cultura japonesa se desarrolló en gran medida aislada de
el resto del mundo, contribuyendo en gran medida a
sus insondables profundidades.  Japón es mucho más una isla
fortaleza que Gran Bretaña, otra isla de tamaño similar que
ha dominado el mundo en algún momento de su historia.
De hecho, Japón nunca ha sido invadido por mar.  Kublai Khan
Lo intenté un par de veces en el siglo XIII, pero fue
golpeado por el clima y en particular por un tifón
que se conoce como "El viento de los dioses", o
'Kamikaze'.  La única vez que Japón ha sido gobernado por un
poder extranjero fue de 1945 a 1952 por los aliados, una "invasión"
provocado al lanzar las bombas atómicas y forzar una
rendirse.  Además, antes del siglo actual Japón había
Sólo invadió a un vecino en una ocasión, cuando el señor de la guerra
Hideyoshi pasó un par de años a finales del siglo XVI.
Siglo intentando invadir la China Ming a través de Corea.
La esponja cultural
Por otra parte, la cultura japonesa ha tomado prestado en gran medida
de China y Corea en el séptimo, octavo y noveno
siglos y luego de la cultura europea y americana
durante los últimos cien años.  En ambos casos, entonces
ajustó lo que había absorbido en algo únicamente
Japonés.  Por supuesto, esto sólo aumenta la preocupación del mundo exterior.
confusión cuando algo familiar se "distorsiona" en
algo ajeno.  Probablemente sea justo decir que los japoneses
La cultura se ha formado por absorción y adaptación en lugar de
que por creación o invención.  no hay grandes
figuras intelectuales o religiosas de la historia japonesa y
Muy pocos innovadores políticos.
Sin embargo, sería un error dar a entender que los japoneses
simplemente se han movido detrás del viento predominante.  ellos tienen un
identidad nacional muy fuerte y siempre he decidido por
ellos mismos qué es lo que quieren absorber.  budismo y
El confucianismo fue felizmente importado, pero el cristianismo
fue excluida y perseguida porque era vista como una amenaza
a la identidad japonesa.  Además, en dos
ocasiones Japón se aisló de la influencia externa por
doscientos años o más.  Así, a pesar de las apariencias
Por el contrario, la cultura japonesa definitivamente no es simplemente una
mezcla de culturas china y americana.
La identidad japonesa
Hay muchas cosas exclusivamente japonesas y que, por tanto,
Tiene un fuerte efecto unificador.  Esta es quizás una afirmación extraña.
cuando se considera que la mayor parte de la historia japonesa es una historia
de la guerra civil y el flujo y reflujo de una sociedad feudal medieval.
sociedad.  Sucesivamente unificados y nuevamente divididos a lo largo del
siglos, en relación con el mundo exterior ha habido
No hay duda de quién y qué constituye Japón.  Por supuesto, parte
de esto se deriva de ser una isla (o grupo de
islas).  Sin embargo, aunque Gran Bretaña, por ejemplo, cuenta con una
Gales y una frontera escocesa y todavía está librando una guerra por
Irlanda, las guerras civiles japonesas siempre han girado más en torno a
¿Qué señor de la guerra en particular podría dominar a los demás en lugar de
que sobre la identidad subnacional.
Sin embargo, además, Japón efectivamente tiene una situación única y
lengua, raza y religión uniformes.  Aunque hay un
Hay pocos dialectos locales, el japonés se habla en todo Japón y
en ningún otro lugar del mundo (excepto en unas pocas multinacionales)
salas de juntas).  También es muy difícil de aprender.  De hecho,
El jesuita vasco Francisco Javier consideraba a los japoneses
lenguaje como un instrumento del diablo ideado para obstaculizar
sus actividades misioneras.  Además, la religión sintoísta es
Sólo se practica en Japón y no es una fe evangelizadora.
Aparte de unas pocas sectas pequeñas, no hay religiones
minorías y las guerras religiosas que ha habido fueron
sobre el poder temporal en lugar de la creencia espiritual.
No hay ningún problema de minorías étnicas simplemente porque el único
Los grupos étnicos son demasiado pequeños para ser un problema.  Los dos únicos
Los más importantes son los ainu y los inmigrantes coreanos, los
estos últimos en particular se mantienen firmemente como segundos
ciudadanos de clase.  Los Ainu fueron los ocupantes originales de
Japón, una raza caucásica que fue empujada hacia el extremo norte
por las migraciones de los japoneses modernos mongoloides aproximadamente
Hace 10.000 años.  Más grande, más justo y más peludo que el
Los japoneses, los ainu, son considerados una hermosa raza;
especialmente las mujeres, que tienen una gran demanda como modelos en
Japón moderno.  Sin embargo, los ainu fueron derrotados hace mucho tiempo.
y sólo unos pocos miles permanecen en las aldeas del
isla norteña de Hokkaido.
Capitalismo fuera del feudalismo
La historia japonesa antes de mediados del siglo XIX es muy
en gran medida una prenda sin costuras.  Los señores feudales luchaban por el poder
e influencia mutua; a veces pacíficamente,
a veces no.  En ocasiones, un señor en particular y su
La familia obtendría control sobre la mayoría, si no sobre todos, los
territorio de Japón y se produjo cierto grado de centralización
mientras su dinastía se mantuvo fuerte.  Ese período sería
probablemente llegue a ser conocido por el apellido o la capital
desde donde gobernaba.  Cuando la dinastía se debilitó, fue
derrocado y seguiría un período de caos y gobierno local
hasta que otro señor de la guerra pudiera dominar.  No hubo grandes
revoluciones, ni conquistas, ni reformas sociales de gran alcance,
ningún desarrollo político o institucional.
El hecho de que la última gran dinastía que centralizó Japón,
Tokugawa, proporcionó el trampolín desde el que se desarrolló la modernidad.
El hecho de que Japón surgiera no significa en sí mismo que fuera
tan diferente al resto.  Porque los últimos cien
años de historia japonesa son tan extraordinarios que una gran
Muchos libros de historia realmente están tratando de explicar cómo
El Japón moderno surgió del gobierno Tokugawa.  es
Sin embargo, no es inconcebible que el país pueda alguna vez
nuevamente se han dividido en facciones feudales locales.  De hecho,
El problema que tienen los historiadores es que, si la historia es
cualquier cosa que pudiera guiarnos, era mucho más probable que Japón
se han descentralizado que se han desarrollado tan rápidamente como lo hizo
en la mayor potencia capitalista del mundo.
LEYENDA Y LA CASA IMPERIAL
Un comienzo mítico
Una de las muchas ironías de la historia japonesa es que el
período feudal enormemente largo fue causado, al menos en parte,
por la ausencia de una monarquía poderosa contra la cual
evolucionar, mientras que al mismo tiempo Japón puede afirmar que tiene la
Dinastía monárquica más longeva del mundo.  De hecho,
Si se cree en la leyenda sintoísta, el actual emperador de Japón
podemos rastrear su linaje hasta los dioses gemelos que crearon el
mundo.  En el principio, el mundo estaba dividido en una pura
Cielo superior y una Tierra inferior impura.  El dios Izanagi y
la diosa Izanimi estaba en el puente entre los dos.
Izanagi se inclinó y agitó la Tierra sin forma con un
lanza creando así las islas de Japón, que así son
llamada 'Shinkoku', o 'La Tierra de los Dioses'.
Con el tiempo, Izanimi murió y comenzó a pudrirse.
en la tierra de los muertos.  Bastante sin tacto, Izanagi
La siguió y ella estaba tan molesta que él la había visto en
su estado de semidecaimiento que se divorció de él.  Con disgusto,
Izanagi se lavó en el mar y se salió del ojo derecho.
salió la diosa Luna, de su ojo izquierdo la diosa Sol
Amaterasu y (muy apropiadamente) de su nariz salió
el dios de la tormenta, Susanoo.  Amaterasu, también conocido como "el Gran
Sky Shiner', se molestó porque Susanoo la había destruido
campos de arroz y se enfurruñó en la cueva del cielo hasta que fue
atraído por algunos de los otros dioses.  Así día y noche
fueron creados.
Una de las contribuciones más importantes que hizo Amaterasu
a la historia japonesa fue que envió a su nieto, Ninigi-
No-Mikoto, para gobernar Japón y su nieto, Jinmu, se convirtió en el
primer emperador.  Así, dado que el Emperador nació del
En la cúspide del panteón sintoísta, él mismo era divino y
Por lo tanto, podría actuar como intermediario entre los hombres y el
dioses.  En tiempos de sequía, podía traer lluvia; en tiempo de
guerra, podría traer la victoria.  En la leyenda, Jinmu llegó al
trono el 11 de febrero de 660 aC, pero una fecha en el segundo o
El siglo III es más probable.
Una raíz histórica
Antes del siglo IV, Japón había sido una colección de
estados relativamente difusos e independientes mantenidos unidos por
Alianzas entre las familias gobernantes.  la familia imperial
Fue el primero en obtener el control general del país.
en algún momento de ese siglo.  Sin embargo, con el paso de los años la
El emperador perdió su poder político y quedó reducido a una especie
de sumo sacerdote, por encima de las cuestiones temporales mundanas.  Además,
Aunque ha habido diez emperadoras, es muy
una institución muy masculina.  De los diez, ocho fueron
concentrado en los siglos VII y VIII y el
Los dos restantes no estaban casados ni tenían hijos.
Durante los siglos VII y VIII, Japón fue enormemente
influenciado por la dinastía china T'ang (618-907) y la
La institución imperial japonesa tuvo una especie de regreso
en el escenario político.  Dado que el emperador chino era a la vez
divino y gobernante de su país, desde mediados del séptimo hasta el
A principios del siglo IX se produjo la mayor época de poder temporal.
para el emperador japonés.  Todo es demasiado fácil para los europeos
olvidar cuán poderosa y culturalmente espléndida
El Imperio chino lo era.  En la época de Cristo, el Imperio Han
rivalizaba con Roma en tamaño y poder.  En el siglo VII, el
T'ang gobernaba un enorme territorio que se extendía hasta
Persia.  Incluso ganaron batallas contra los turcos.  Desde el
Sin embargo, en el siglo X, los Song eran más introvertidos y
por lo tanto tuvo un menor impacto en sus vecinos.
Bajo la influencia de los T'ang, el imperio japonés
La dinastía encargó dos grandes historias familiares, llamadas las
'Kojiki' (El registro de las cosas viejas) y el 'Nihon-Shoki'
(La Crónica de Japón).  Al dejar por escrito
exactamente cómo era que el emperador estaba relacionado con los dioses, ellos
legitimó su posición de autoridad.  Además, en 701
el 'Taiho Ritsu' (Código Penal) y el 'Taiho Ryo' (Código Civil)
Código) fueron producidos.  Estos establecieron las leyes del país en
gran detalle y puso la responsabilidad de su
solicitud firmemente ante el emperador.  Durante este período,
llamado Ritsu-Ryo, el poder estaba centralizado en el imperio
tribunal en su capital, Kioto.
Un testaferro constitucional
El hecho de que esta centralización no durara es típico de la
tensión entre fuerzas centrífugas y centrípetas en
Historia japonesa.  Una vez establecido el poder central,
fuerzas se reúnen para restaurar el control regional, lo que a su vez es
reemplazado por una eventual reunificación.  A través de todo, y
en virtud de su posición divina, el emperador sigue siendo el
gobernante nominal, aunque rara vez ostenta realmente el poder.
Por extraño que parezca, parece haber una tendencia japonesa
que el poder reposara detrás de una figura decorativa, normalmente el emperador.
Además, es bastante común que un líder tenga dificultades para
ganar poder sólo para abdicar con bastante rapidez en favor de un
sucesor elegido.
Esto ha contribuido a la notable resiliencia de no
sólo la institución imperial sino la dinastía imperial como
bueno.  El emperador chino cumplió su mandato para gobernar
en parte debido a su virtud percibida; entonces un chino
La dinastía imperial podría terminar si se nombrara un emperador.
incapaz de gobernar al perder su virtud.  los japoneses
La institución, por otra parte, era enteramente hereditaria.
Además, cualquier hijo podía heredar y si el emperador era
infértil se elegía un sucesor de entre la familia más amplia.  un
La abundante oferta de concubinas mantenía una buena elección.
Así, los poderes seculares podrían tener una influencia directa y decisiva.
Influencia en la elección del emperador.
De esta manera, la posición y el linaje del emperador podrían
mantenerse inviolable mientras los poderes seculares mantuvieran el control de
quien estaba sentado en el trono.  Por tanto, no había necesidad de
gobernantes amenazaron al emperador, simplemente lo ignoraron.
De hecho, si un gobernante secular hubiera reemplazado al emperador, su
Su influencia probablemente habría disminuido muy rápidamente.  como un
En consecuencia, la legitimidad del emperador permaneció
extremadamente fuerte, mientras que su poder real (y a veces incluso
su riqueza) era insignificante.  Esto significó que ninguna otra familia
afirmaban ser los "herederos legítimos al trono" (la causa
de muchas guerras europeas) y el poder simplemente recaía en
quien pudiera resultar más fuerte.
Una fuente de poder
Eso no quiere decir que los señores de la guerra no intentaran
establecer un gobierno dinástico, simplemente lo hicieron fuera del
institución imperial.  En el siglo IX Fujiwara
Mototsune tomó el control del país e inventó el título
de 'kanpaku', o 'consejero principal', con el que gobernar; un
título que sólo podía ostentar la familia Fujiwara.  el
Fujiwara luego colocó a muchas de sus mujeres en el palacio imperial.
harén con el resultado de que tres cuartas partes de los siguientes
Los emperadores nacieron de mujeres Fujiwara.  En 1192, Minamoto
Yoritomo tomó el poder y revivió el antiguo título de
'shogun', que nuevamente se convirtió en un título hereditario para el
Familia Minamoto.
Estos títulos se utilizaron luego para legitimar la posición de
quienquiera que realmente tuviera el poder, especialmente cuando ese poder era
visto debilitarse.  Se fabricó un linaje y el
El emperador se vio obligado a nombrar al gobernante efectivo para algún
puesto prestigioso, añadiendo así, por supuesto, el poder del nuevo gobernante.
familia al fondo hereditario para futuras citas con
ese título.  Por ejemplo, a principios del siglo XVII.
siglo, el señor de la guerra Nobunaga declaró que tampoco
kanpaku ni shogun porque no tenía la correcta
ascendencia.  Su sucesor, Hideyoshi, afirmó fraudulentamente
ser de la familia Fujiwara y consiguió que el emperador lo hiciera
kanpaku.  Su sucesor, Ieyasu, afirmó ser descendiente de Minamoto.
y asumió el título de shogun.
Así, Japón poseía los símbolos de una monarquía dinástica.
sin reconocer realmente su autoridad.  Los emperadores fueron
simplemente salió para conferir títulos impresionantes a aquellos que
ya ostentaba el poder.  Sin embargo, es significativo que
la posición del emperador y el respeto que gozaba
se mantuvieron a lo largo de siglos de humillación.  cuando
a mediados del siglo XIX el propio emperador
hizo un intento exitoso de tomar el control político, tenía una
enorme legitimidad que probablemente contribuyó más que nada a
mantener el tren japonés moderno en los rieles.
RELIGIÓN JAPONESA
La religión en Japón es un tema relativamente sencillo
a pesar de estar compuesto por una mezcla de tres religiones distintas.
El sintoísmo, el budismo y el confucianismo son todos flexibles y
tolerantes y capaces de coexistir sin ningún problema real.
Cada uno de ellos se centra en un aspecto diferente del ser humano.
existencia y, aunque en forma pura, no estarían de acuerdo en
lo importante en la vida, en manos de los siempre-
japoneses adaptables, sobreviven en formas que son
aparentemente consistentes e incluso complementarios.  Mientras que el sintoísmo
es considerada la religión oficial, esto sólo ha sido así
desde el siglo XIX cuando se utilizó, tanto como
cualquier cosa, como símbolo de una identidad japonesa única.
El mundo divino
El sintoísmo, que significa "el camino de los dioses", es una tradición muy antigua.
religión sin una gran figura fundadora equivalente a Moisés,
Jesús o Mahoma.  De hecho, es realmente un sistema tribal sistematizado.
religión en el sentido de que consiste en gran medida en una serie
de rituales y creencias que explican y templan el mundo
alrededor de los japoneses y coloca al propio Japón en el centro de
creación.  Fue sólo cuando el budismo y el confucianismo
Llegó en el siglo VI que incluso se le dio un nombre
para distinguirla como fe indígena.  en esto
De esta manera, se organizó una mezcla de cultos locales y regionales.
en una religión nacional.
Debido a que el sintoísmo ha estado concentrado durante tanto tiempo en una
cultura dinámica y autónoma, ha adquirido una mayor
forma más sofisticada que la mayoría de las creencias tribales.  se considera
como una 'religión mundial' principalmente porque hay 35 millones
adherentes, pero todos son japoneses y no tiene sentido
en el que el sintoísmo es una religión para el resto del mundo.  en
esto, es similar al hinduismo, que significa 'pertenecer a
el Indo".  Ciertamente ninguno de los dos podría describirse como
evangelizar, lo cual no es sorprendente ya que no
Por ejemplo, tiene sentido que un africano adore a un
Montaña japonesa y el emperador japonés.
Según el sintoísmo, los dioses, el hombre y la naturaleza son todos parte
del 'kami', o fuerza vital, de la cual hay una cantidad ilimitada
número de manifestaciones.  Así, los espíritus de fertilidad y
La productividad son kami junto con los fenómenos naturales como
viento, lluvia y truenos, objetos naturales como montañas
y ríos, animales como perros y zorros y ancestrales
espíritus.  De hecho, dado que el hombre es tanto un kami como cualquier otra cosa
de lo contrario, un espejo se utiliza a menudo como símbolo de lo divino.
El mal y la muerte son ilusiones porque todos estamos perdidos en
un estanque de divinidad de todos modos.  Los hombres simplemente tienen que darse cuenta y
Apreciar que la vida es buena, los dioses son nobles y Japón.
es hermoso.   Su deber es simplemente ser puro y
virtuoso.
No existe un gran credo o requisito para tener una religión específica.
creencias, ninguna lucha santa, sólo una aceptación gozosa de lo que
ya se trata de nosotros.  No hay necesidad de salvación o
satisfacer ciertos criterios para poder entrar al cielo porque
todos somos parte de ello de todos modos.  Por el contrario, la cuestión es
realizar ceremonias y rituales para traer el cielo
a este mundo.  Estos rituales y el objeto de su
El rendimiento variará de un lugar a otro y de una familia a otra.
familia y se preocupan tanto por la comunidad como por el individuo.
vida.  En el sintoísmo popular más antiguo también hay
rituales diseñados para aplacar a los kami hostiles, un tipo bastante típico
característica de la religión tribal.
El camino individual
El budismo llegó a Japón en el siglo VI a través de Corea y
es nuevamente una fe tolerante y cooperativa.  ya que lo hace
Realmente no abordamos lo divino, principalmente porque Dios es
incognoscible, no necesita amenazar la religión de otra religión.
enseñanza divina.  En el budismo, esta vida es en realidad sólo una
examen de ingreso a un estado de bienaventurado Nirvana que es
más allá del deseo, el sufrimiento, la vida y la muerte.  El objetivo de la
Por lo tanto, el budista debe vivir una vida tan pura y disciplinada como
posible para maximizar las posibilidades de poder
realizar el Nirvana en esta vida o en la próxima.  esto por supuesto
se relaciona muy bien con el sintoísmo donde el objetivo es nuevamente simplemente
ser puro y virtuoso.  De hecho, dado que el sintoísmo es fuerte en
los beneficios de esta vida y el budismo sobre las recompensas en el
A continuación, la mayoría de las familias japonesas tienen santuarios para ambas religiones.
en sus hogares.
En 552 el rey de Corea regaló una enorme estatua dorada del
Buda al emperador japonés como regalo.  Fue colocado en
la casa del primer ministro, pero muy poco después
hubo un brote de viruela.  Se suponía que el
Los dioses del sintoísmo se habían sentido ofendidos por la reverencia dada a
Buda y fue arrojado a un canal.  Sin embargo, cuando un
rayo cayó sobre el palacio imperial, parecía
que los dioses del budismo también estaban trastornados.  la estatua
fue sacado y colocado en su propio templo.  Las dos religiones
han coexistido felizmente desde entonces, cada uno sentado en su
propio templo.
La sociedad ordenada
El confucianismo es más una filosofía moral que una religión.
Una vez más, no se preocupa realmente por lo divino y
su énfasis está mucho más en la organización de la sociedad
que la condición espiritual del individuo.  Como tal
encaja bastante fácilmente junto a los otros dos y ha tenido más
de un impacto en las estructuras cotidianas de los japoneses.
organización política y social.  El verdadero nombre de Confucio era
K'ung-Fu-Tzu, siendo éste una versión europeizada del
otros, y vivió en China del 551 al 479 a.C.  aunque
él mismo no escribió ningún libro, sus dichos quedaron registrados
por sus discípulos en Las Analectas.  Su pensamiento fue posterior
desarrollado por Mencio (Meng-Tzu) que vivió del 371 al 289
antes de Cristo.
Aparentemente, el propio Confucio era alto y delgado, con una
barba rojiza y un brillo en los ojos.  Él era básicamente un
Filósofo e idealista, aunque con una mentalidad muy desarrollada.
sentido de lo práctico.  Combinó religión, filosofía.
y la ley en una serie de verdades prácticas que fueron diseñadas
para construir una sociedad más armoniosa.  el considero
El hombre era inherentemente bueno y por lo tanto no veía ninguna razón para
Habría sufrimiento si las cosas pudieran organizarse.
correctamente.  Su objetivo era restaurar la armonía a partir del caos y
anarquía que vio todo a su alrededor.  El conflicto no puede ser
constructivo y, por lo tanto, debía evitarse como primera
paso.
La sociedad debía ordenarse mediante una construcción de estructuras jerárquicas.
relaciones que se construyeron desde el individuo a través de su
familia a su soberano.  Todos debían conocer y aceptar
su lugar dentro de esta estructura.  La armonía del todo.
dependía de la virtud del individuo, y esto
incluido el soberano.  Como hemos visto, los chinos
El emperador podría perder su mandato de gobernar si dejara de serlo.
virtuoso.  Así, el superior en cualquier relación tenía un
responsabilidad ante la virtud, la benevolencia y el establecimiento de un
buen ejemplo.  La parte inferior debía conocer su lugar y
ser leal a su superior.  La calamidad es causada por la sociedad no
siendo armonioso o por un gobernante no siendo virtuoso.
La unión
Así, dado que estas tres religiones se centraron en diferentes áreas
de la existencia humana, podrían incorporarse en uno
entero.  Por supuesto, hubo diferencias y como tal
Había templos separados, filósofos y sacerdocios.  No
Sin duda, hubo un gran debate entre los miembros leales de
sectas particulares, pero para la nación en su conjunto no había
Necesidad de conflicto religioso.  En marcado contraste, cuando
Llegó el cristianismo, exigió el rechazo de otros
creencias y otras lealtades.  La pureza y la virtud no eran
suficiente y se requería una salvación específica para evitar
tormento eterno.  Además, tanto sus orígenes como su
Los líderes estaban ubicados al otro lado del mundo.  eso
era intolerante y ajeno y tratado por los japoneses como
tal.
SAMURAI Y SHOGUN
el emperador
Se conoce el período comprendido entre el siglo VIII y el XII.
como el período Heian y marca el segundo ascenso y caída del
la casa imperial.  Como ya se ha dicho, los primeros
parte de este período, bajo la influencia de una extensa
vínculos comerciales con los chinos T'ang, fue uno de gran poder
para el emperador y su corte en Kioto.  después del décimo
siglo, sin embargo, los vínculos con China se cortaron y
El poder se alejó de Kioto y pasó a manos de los
señores militares regionales, o 'daimyo'.  La lealtad cambió
del emperador al daimyo y una típica sociedad feudal
surgió.  Los daimyo reforzaron su posición empleando
ejércitos personales profesionales y surgieron los japoneses.
equivalente del 'caballero' europeo, el 'samurai'.
La segunda mitad del período Heian puede verse en términos de
los 'buke', o familias militares, desafiando a los 'kuge', o
nobleza civil, por el control de Japón.  los buke fueron
mayoritariamente exitoso y mantuvo su dominio hasta el
siglo XIX.  Curiosamente, aunque el poder
estaba en manos del buke, mucho prestigio
Se quedó con el kuge.  El Heian fue un florecimiento
tiempo cultural y los kuge adquirieron una reputación como modelos
de civilización y sofisticación.  Incluso como la vida en Kioto
se volvió cada vez más decadente y muchos de los buke se volvieron
muy aprendido, se quedó la sensación de que lo crudo y rústico
A los buke les iría bien si pudieran conseguir una chica kuge en
matrimonio.
El samurái
'Bu' significa 'militar' o 'armas', por lo que 'bushi' significa
'guerrero' y 'bushido' significan 'el camino del guerrero'.
'Samurai', que es otra palabra para bushi, significa 'aquel que
sirve", por lo que un samurái era a la vez un hombre de armas y un
retenedor.  Siguió el bushido y le debía lealtad total.
a su daimyo.  La pureza y la lealtad eran cualidades que el
Los samuráis eran estimados tanto como su destreza en
batalla.  Así, si bien la posición intelectual del kuge
era admirado, el código moral era el bushido.  Bushido estaba en
hecho producto de una sociedad marcial y del confucianismo,
reforzado por la llegada del budismo Zen-Shu desde China
que era una forma mucho más acorde con los valores marciales.  varonil
Se admiraban las virtudes y las mujeres eran relegadas a un nivel muy
papel subordinado.
Había tres grados básicos de samuráis dependiendo de quién
sirvieron.  Estaban los del shogun, o dominantes.
daimyo, los de otros daimyo y aquellos que habían perdido su
maestros por alguna razón.  Estos últimos, llamados 'ronin',
vagaban por el campo como mercenarios o criminales y eran
personajes populares en obras de teatro e historias.  Originalmente, un
La batalla samurái fue efectivamente una serie de luchas individuales.
combates.  Un guerrero anunciaría su pedigrí, su
motivación para luchar y sus intenciones si ganáramos y
luego serás desafiado a una pelea con espadas.  Para el decimocuarto
siglo, el mayor uso de caballos en la batalla había llevado a más
cargas de caballería coordinadas.  El samurái era entonces un jinete
arquero y, de hecho, se hacía referencia al camino de los samuráis.
como el camino del caballo y del arco.
Al final del período Heian, el kuge y el imperio
La corte se lo estaba pasando bien en Kioto mientras los buke luchaban contra sus
batallas por ellos.  Aparte de pelear entre ellos
todavía quedaba un número significativo de ainu que reprimir en
el norte de Honshu.  En recompensa por su servicio, el buke
se les dieron propiedades privadas con ingresos que luego podrían
ser dividido y partes entregadas a vasallos samuráis.  en esto
De esta manera, la tierra que teóricamente pertenecía al emperador fue
en realidad se divide entre el daimyo y sus
vasallos.  Así, el emperador estaba perdiendo tanto su poder político
poder y su tierra.
El Shogun
Varias insurrecciones, en particular la Hogen en 1156 y la
Heiji en 1159-60, confirmó que el poder se había trasladado del
cortes nobiliarias a los jefes militares.  Las guerras Genpei de
1180-85 entre las familias buke de Taira y Minamoto
resultó ser decisivo.  Los Taira finalmente fueron derrotados en
la batalla de Dan-No-Ura en 1185, la batalla naval más grande
que el Lejano Oriente aún había visto.  Anteriormente, la poesía épica
como el Genji Monogatari había sido sobre las glorias de
la corte de Heian.  Ahora la Heike Monogatari contó la historia de
el ascenso y caída de la casa de Taira en el campo de batalla.
Minamoto Yoritomo, con sede en su capital, Kamakura, en la
costa este, restauró el orden y en 1192 obligó al emperador Go-
Toba lo nombrará 'Sei-I-Tai-Shogun', 'Comandante en Jefe
de reprimir a los bárbaros".
En realidad, este título se remonta a un período mucho anterior cuando
Era necesario que los japoneses conquistaran más territorio.
de los Ainu en el que vivir.  Los europeos también fueron
más tarde serían considerados bárbaros, designación heredada
de los chinos.  De hecho, incluso en el siglo XIX
Cuando el shogun se convirtió en el administrador principal, hubo
Había algunos que sentían que debía cumplir con su deber y expulsar a un
pocos bárbaros.  En la antigüedad, la oficina era un ad hoc
acuerdo y así el shogun había establecido su cuartel general
en una tienda de campaña.  Minamoto Yoritomo también revivió esta noción.
y llamó a su gobierno "bakufu" o "gobierno de tiendas de campaña".  De
desde entonces, incluso cuando el shogun gobernaba desde un lugar bien fortificado
y castillo permanente, se le llamó 'bakufu'.
El establecimiento del shogunato Minamoto a partir del
La sopa feudal fue un patrón que se repitió con la dinastía Ashikaga.
en 1338 y el Tokugawa en 1603. El shogun era muy
una primera entre iguales, con Japón dividido en feudos rivales
y el poder secular del emperador se ignoró silenciosamente.  en
De hecho, el poder rápidamente recayó en la familia Hojo, que creó el
título de 'shikken' o regente al shogun, con el que
regla.  Así surgió la extraordinaria situación de que el
El gobierno teórico del emperador había sido ignorado hasta
establecer el poder del shogun en Kamakura, mientras que el poder
En realidad residía en otro lugar con el shikken.  el prestigio
del bakufu Kamakura y la dinastía Hojo fue seriamente
socavado por el afortunado escape del intento mongol
invasiones de 1274 y 1281 y ambas fueron derrocadas en 1333.
El wako
Los próximos tres años se conocen como la Restauración Kenmu.
los kuge y el emperador Go-Daigo intentaron restablecer el
gobierno de Kioto.  Su fracaso y la fundación de la
El shogunato Ashikaga puso a la casa imperial en graves
descenso del que sólo se recuperó en el siglo XVII.
siglo.  El shogunato Ashikaga destaca por su control.
de piratas japoneses, o 'wako'.  Desde mediados del siglo catorce
siglo, la piratería se había convertido en un negocio lucrativo, el daimyo
a lo largo de la costa occidental de Japón.  Hicieron redadas a lo largo de todo el
costa de China y Corea y en todo el Sudeste Asiático,
finalmente invadió con fuerza y asaltó el Yangtsé.
Tanto los chinos como los coreanos enviaron embajadas a Ashikaga.
shogunes para intentar detener las redadas.  esto fue finalmente
logrado por Yoshimitsu, quien fue declarado Rey de Japón por
el emperador Ming Chu Ti, un gesto bastante condescendiente que
Yoshimitsu no lo recibió muy bien.  como el ashikaga
La dinastía se debilitó, volvió la piratería y los chinos finalmente
rompió relaciones diplomáticas.  Es interesante notar
que en ese momento Japón era un país comercial expansionista.
nación con colonias en todo el Lejano Oriente mantenidas por
flotas piratas que no estaban exactamente bajo el control de la
Gobernante japonés.  En esto ella no era diferente a
Inglaterra isabelina.
En la segunda mitad del siglo XV, los Ashikaga
El shogunato estaba en problemas.  Durante las Guerras Civiles Onin de
1467-77, el poder central del shogun dejó de existir y
el sistema feudal casi colapsó.  El último Ashikaga
shogun, Yoshimasa, como el emperador romano Nerón, jugueteó
mientras Japón ardía, desatando una lucha de poder en su
muerte.  Los feudos locales se formaron en grandes
agrupaciones bajo poderosos señores militares y anarquía total
reinaba mientras ejércitos samuráis y bandidos armados vagaban por
saqueos y pillajes en el campo, incendios y violaciones.
JAPÓN EN GUERRA CONSIGO MISMO
Caos
Los cien años comprendidos entre 1467 y 1568 se conocen como los
'período sengoku', 'un país en guerra consigo mismo' o el
"período de estados en guerra".  Esto era de pura sangre y
feudalismo agresivo.  Autoridad central e incluso regional.
se derrumbó y el poder recayó en los señores locales que dominaban
pequeños estados feudales con sus bandas de samuráis.  poder y
Su influencia se basó enteramente en la fuerza militar, que
significaba que la lealtad de los samuráis era más necesaria
que nunca.  Fueron recompensados con feudos, títulos y
privilegios de todo tipo en un intento desesperado por conservar
su apoyo.
La guerra continua significaba que las fronteras eran constantemente
cambiando y si un señor flaqueaba en la defensa de su
territorio, no faltaron vecinos ni vasallos
dispuesto a desafiar su gobierno.  Todos sospechaban de
todos los demás, y los señores estaban obsesionados con la conquista de
sus vecinos como única forma de evitar los propios.
derrocamiento.  Debido a que la traición y la traición eran tan comunes,
La lealtad se convirtió cada vez más en la virtud más elevada.
Sin embargo, la idea feudal del señor-vasallo
relación amenazaba con hundirse en un mar de auto-autoconfianza.
buscando el individualismo ya que muchos de los samuráis vieron la
oportunidad de mejorarse a sí mismos mediante la traición de sus
Señor.
Además, no fueron sólo los samuráis a quienes se les dio la
oportunidad de mejorar su posición social.  la constante
batalla, con su destrucción y la necesidad de armas y
suministros, significó que los artesanos y comerciantes disfrutaran de una buena
cuestión de movilidad social.  Los ejércitos cada vez más grandes necesitaban
ser alimentados y mantenidos por sus señores y el comercio exterior
aumentó significativamente.  El cuero era un bien vital en
guerra feudal, pero sólo fue producida y trabajada por los
'eta', un despreciado grupo marginado que anteriormente había sido mantenido
a la región de Kansai.  Ahora bien, por supuesto, los eta eran muy
los populares y los señores se esforzaron mucho en atraerlos a sus
región.  Además, varias ciudades se desarrollaron como autónomas.
centros comerciales, incluidos Sakai, Yamaguchi y Osaka.
Menos caos
En la segunda mitad del siglo XVI, las cosas empezaron a cambiar.
asentarse un poco y el poder local se consolidó en el
manos de daimyo que disfrutaban de un mayor control sobre sus
hombres de combate y recursos.  Los miles de pequeños feudos
se convirtieron en cientos cuando los señores locales se aliaron
familias prominentes y el mapa político de Japón
simplificado.  Se redujeron las bases de poder local independiente y
Los samuráis se vieron obligados a vivir más cerca de su daimyo.
podrían controlarse más fácilmente.  Hubo una más
sistema metódico de clasificación entre ellos para realzar
el sentido de subordinación.  Además, los señores locales
tener su posición protegida y garantizada por más
poderoso daimyo regional.
Las alianzas se hicieron cada vez más grandes y finalmente, al final
del siglo XVI, una sucesión de tres daimios de
El centro de Honshu construyó una coalición lo suficientemente fuerte como para obligar a la
sumisión de los demás grupos regionales y unificar Japón.
El primero de ellos, Oda Nobunaga, que había venido originalmente
de origen bastante humilde, derrotó a su principal rival, Imagawa,
y se convirtió en gobernante de la mayor parte de la parte central de Japón.  El
La ubicación estratégica de su base de poder le había dado el control.
de la principal llanura alimentaria, así como de la capital imperial de
Kioto.  Permitió que el último de los shogun Ashikaga,
Yoshiaki, a retener el título ya que el propio Nobunaga no estaba
de la familia Minamoto, pero tomó el título de 'shikken'
(regente) en su lugar.
Sin embargo, Nobunaga no tenía control total sobre
al norte o de la isla de Kyushu al oeste.  en su
muerte en 1582, asesinado por uno de sus generales mientras
Actuando en una obra de teatro, fue sucedido por Toyotami.
Hideyoshi, uno de sus vasallos.  Hideyoshi continuó y
refinó los métodos de su predecesor, combinando brillantes
estrategia militar con un estricto control de la tierra y
campesinos.  En 1587, infligió una derrota decisiva a la
Shimazu y tomó el control de Kyushu.  no tener lo mismo
tiene escrúpulos como Nobunaga a la hora de inventar linajes, afirmó
Descendiente de Fujiwara y obligó al emperador a convertirlo en kanpaku.
Esto marcó el inicio de un proceso de restauración de la
prestigio imperial para reforzar el del gobernante
shogunes.
Nuevas formaciones de batalla
A estas alturas, las batallas samuráis habían evolucionado mucho desde
serie formal de duelos individuales descritos en la antigua
epopeyas.  Esto se debió en parte a la introducción de armas de fuego,
que tendía a hacer obsoleta la lucha con espada individual
habilidades.  El espadachín mejor afinado no es rival para un
bala a toda velocidad; un hecho ilustrado gráficamente por Indiana
Jones en una famosa escena de 'En busca del arca perdida'.
Además, dado que no era necesario pasar años de
entrenando para usar un arma de fuego, fue posible reclutar grandes
ejércitos y desplegarlos con relativa rapidez.  como los ejércitos
creció y formó alianzas cada vez mayores, se convirtió en
necesario desarrollar formaciones y tácticas de batalla estrictas para
como para controlarlos.  Al estilo típico japonés, eran
nombres poéticos altamente formalizados y dados.  Algunos de ellos son
reproducido en el juego.
1. 'Ganko', o 'pájaros en vuelo', es una formación flexible
   que puede responder fácilmente a una situación de batalla cambiante.
   La protección se proporciona principalmente en la parte delantera y trasera mediante
   arcabuceros y arqueros, aunque hay suficientes en
   los flancos para formar una nueva pantalla si es necesario.
2. 'Hoshi', o 'punta de flecha', está diseñado para un máximo
   carga con el líder samurái listo para barrer
   los arcabuceros en las brechas creadas en las filas enemigas.
   Al tratarse de una formación muy móvil y penetrante,
   los flancos no necesitan excesiva protección.
3. 'Saku', o 'ojo de cerradura', es el despliegue para defender
   contra la "punta de flecha".  Los arqueros y arcabuceros
   están en ángulo para producir un fuego cruzado hacia los atacantes.
   ataque, mientras que los samuráis se preparan para resistir el
   descarga eléctrica o una carga.
4. 'Kakuyoku', o 'ala de grúa', que puede confundirse con
   el enemigo por una 'punta de flecha', en realidad está diseñado para
   rodear a una fuerza opuesta.  Los arqueros y
   arcabuceros, junto con el principal grupo samurái,
   atacar y distraer al enemigo mientras el resto del grupo
   La formación se extiende para engullirlos.
5. 'Koyaku', o 'yugo' (como en bueyes en lugar de huevos), es un
defensa contra la "punta de flecha" o el "ala de grulla".
   La sección líder se enfrenta al ataque en sus brazos dando
   el tiempo de descanso para evaluar las intenciones del enemigo y desplegar
   en consecuencia.
6. 'Gyorin', o 'escamas de pescado', es una adaptación del
   punta de flecha y es adoptada por una fuerza que es
   superados en número.  Incapaz de arriesgarse a un asalto total, como
   La formación permite que la fuerza más pequeña ejerza presión sobre
   un punto particular de las filas enemigas.
7. 'Engetsu', o 'media luna', está diseñado para cuando las cosas
   van muy mal y hay un cerco enemigo
   las cartas.  Las filas samuráis están dispersas y listas para
   responder a una situación que empeora.
calma relativa
En 1590, Hideyoshi había sometido a todos los puestos avanzados restantes de
independencia y gobernó un Japón unificado.  el considero
El contacto extranjero es una fuerza debilitante para los japoneses.
nación, y gradualmente introdujo leyes para reducir la
Influir y fortalecer los patrones tradicionales.  el tambien tomo
un control firme sobre esos patrones.  Los daimyo fueron subyugados
y sus propiedades reducidas, mezcladas o incluso eliminadas
en total.  Se realizó un estricto estudio de la tierra para
tener una idea adecuada del valor del terreno para poder asignarlo
hacerlo de manera más efectiva, recompensando a los amigos y penalizando
enemigos.   A la gente se le prohibió trasladarse de aldea o
ocupación y a los samuráis cambiar de amo.
Esto fue diseñado para detener la movilidad social y, por lo tanto,
producir estabilidad social.
Además, Hideyoshi reconoció la necesidad de recrear una moral
fin de restringir el libertinaje y el salvajismo que habían
crecido durante el período de guerra.  Una forma rígida de
El confucianismo se impuso con una fuerte jerarquía
estructura.  Sin embargo, había una diferencia importante
entre el sistema de Hideyoshi y el modelo chino.  En China,
el nivel más alto estaba ocupado por una intelectualidad que
alcanzaron su estatus tras aprobar un difícil servicio civil
exámenes.  En Japón, los samuráis estaban en la cima, por lo que
creando una aristocracia hereditaria.  Para reforzar esto, en
1588, la Katana-Gari, o caza de espadas, prohibía a los no samuráis
de portar armas.   Además, los samuráis se sintieron conmovidos.
desde la tierra hasta las ciudades.
Todo esto trajo paz y estabilidad, pero desde que Hideyoshi
era realmente un señor de la guerra, tal vez no sea sorprendente que
decidió invadir Corea en mayo de 1592, tanto como cualquier cosa como
una salida para su megalomanía y las energías bélicas de Japón.
Su verdadero objetivo era la China Ming y luego quizás las riquezas.
de la India, pero aunque tomó Corea con bastante comodidad, un
Pronto se produjo un punto muerto y los japoneses finalmente se retiraron.
a petición del moribundo Hideyoshi.  Su muerte se produjo en 1598 y
Fue seguido por una lucha por el poder de dos años que terminó en el
batalla de Sekigahara en octubre de 1600 y la victoria del
tercer gran daimyo, Tokugawa Ieyasu.
Hideyoshi en realidad había dejado un hijo y heredero en la persona de
Toyotami Hideyori, que seguía siendo una amenaza para Ieyasu principalmente
por la figura valiente y casi legendaria de su
madre, Yodogimi.  La familia Toyotami finalmente fue destruida.
en 1615 con el asedio y destrucción del Castillo de Osaka y
el suicidio de Hideyori y su madre.  En este momento,
Sin embargo, Ieyasu había tomado el título de shogun, trasladó su
sede desde Kioto hasta En (el Tokio moderno) y
Estableció la monarquía absoluta de la dinastía Tokugawa.
que gobernaría Japón durante los siguientes 264 años.
LA PRIMERA LLEGADA EUROPEA
Antes de describir al fuertemente antieuropeo Tokugawa
bakufu, es, por supuesto, necesario retroceder setenta
unos años hasta el primer desembarco europeo en Japón y hasta
examinar el impacto que tuvo la cultura europea en el breve
período anterior a su destierro.  El siglo XVI fue un
época de la expansión colonial europea con los portugueses,
Español, holandés, inglés y eventualmente el francés arrasando
alrededor del mundo en busca de comercio y conquista.  De hecho,
Fueron los comerciantes portugueses los primeros en llegar a Japón, desembarcando
en Tanegashima frente a la costa sur de Kyushu en 1542.
cristianismo
Siguiendo el patrón habitual de la colonización europea,
Los misioneros cristianos llegaron pisándole los talones a los
comerciantes.  Una bula papal de 1502 había concedido a Portugal la
derecho exclusivo a hacer proselitismo en el Lejano Oriente y, en consecuencia,
En 1549 Francisco Javier y otros dos jesuitas desembarcaron bajo
los auspicios de la corona portuguesa.  Hubo muy
rápidamente una importante presencia misionera jesuita y una buena
número de japoneses conversos.  Algunos de estos 'conversos' no
duda abrazó la nueva fe para beneficiarse de la
oportunidades comerciales que presentaba Europa, pero muchas
lo suficientemente comprometido como para soportar el martirio durante posteriores
persecuciones.
Al principio la nueva religión fue tolerada y bajo Nobunaga
casi se puso de moda.  Los cristianos japoneses incluso continuaron
dos visitas pioneras a Europa y fueron recibidas con gran
Ceremonia en Lisboa, Madrid y Roma.  Sin embargo, la situación
cambió dramáticamente con la llegada de Hideyoshi.  el
El agua ya se había enturbiado por las riñas entre los
creciente número de grupos misioneros rivales, incluido el
Franciscanos, Dominicos y Agustinos.  Hideyoshi y
Ieyasu después de él, vio el cristianismo como un país extranjero peligroso.
ideología en lugar de simplemente una nueva religión y una serie de
Comenzaron persecuciones cada vez más duras.
En 1614, el cristianismo fue prohibido y los misioneros
expulsado.  Finalmente, siguiendo al Christian Shimabara
rebelión de 1637-38 una política de 'sakoku', o 'cerrada'
país', se presentó.  Toda influencia extranjera y
especialmente la del cristianismo, fue expulsada sin piedad de
Japón, que permaneció efectivamente libre de la religión hasta
mediados del siglo XIX.  Es notable notar
Sin embargo, pequeños focos de cristianismo sobrevivieron a la
Dos siglos y medio de aislamiento y persecución.
Estos leales, conocidos como 'kukure Kirishitan' o 'cripto-
cristianos", surgió de la nada cuando el
El país finalmente restableció relaciones con Europa.
Armas de fuego
Por supuesto, la religión no fue lo único que los
Los europeos trajeron consigo a Japón.  los portugueses
introdujo el pan (y su palabra, 'pan'), el tabaco
("tabako"!) y la idea de freír pescado rebozado, que
se convirtió en un plato nacional llamado 'tenpura'.  Sin embargo, tal vez
Más dramáticamente, los visitantes trajeron armas de fuego; un muy
llegada popular a un país inmerso en espectaculares y polivalentes
fuera la guerra civil.  El afán con que se entregaban las armas de fuego
adoptado lo indica el hecho de que en dos años el
Los japoneses fabricaban los suyos propios en Sakai y
Yokkaichi.
A finales del siglo XVI, las armas de fuego y los cañones
había revolucionado las técnicas de guerra japonesas.  enorme
Por primera vez se construyeron fortificaciones y castillos.
Las peleas cuerpo a cuerpo con espadas fueron reemplazadas por las de largo alcance.
Los combates de tiro y la caballería fueron reemplazados por infantería.  el
La armadura cambió, los ejércitos se hicieron más grandes y más
profesionales y fueron puestos bajo mando central.  todos
lo que hace aún más extraordinario observar que, así como
Los chinos habían inventado la pólvora y luego se habían olvidado de ella.
En la década de 1630 Japón estaba en paz y el arma de fuego había
caído en desuso.  La marca del samurái seguía siendo la
espada.  Incluso en la Segunda Guerra Mundial, el ejército y la marina japoneses
Los oficiales lucharon en una guerra moderna con espadas en la mano.
Menos de lo que piensas
De ahí la influencia de la primera visita de los europeos a Japón.
puede ser exagerado.  Al principio causaron un gran revuelo, pero
Luego se hundió sin apenas dejar rastro.  Trajeron nuevos conocimientos,
en particular en lo que respecta a la construcción naval y
navegación, minería y refinación de plata y medicina, pero el
La brecha científica entre Oriente y Occidente no fue tan grande en el
siglo XVI como lo había sido en el siglo XIX.  el
La Iglesia católica todavía mantenía un firme control sobre los europeos.
El pensamiento científico y los japoneses estaban muy lejos de
siendo toscos nativos aborígenes con tecnología de la edad de bronce.
Además, la política sakoku de que el bakufu Tokugawa
impuesto garantizó que la mayor parte de las novedades sobre Europa
la ciencia no se difundió mucho.
Sin embargo, sakoku no fue todo lo bueno que parecía.
ser cualquiera.  En teoría, todo contacto con el exterior
El mundo fue cortado.  No se permitía la entrada a extranjeros y
A los japoneses no se les permitió salir.  Sin embargo, los verdaderos objetivos de
sakoku fueron los católicos portugueses y españoles que
amenazaron la identidad japonesa con sus misiones y la
economía japonesa con el monopolio que tenían sobre el comercio.  Por
A finales del siglo XVI podían mantener las ganancias.
tasas del 70%-80% (incluso el 100% en ocasiones), lo que obviamente era
No es bueno para Japón.  Los holandeses protestantes, y ocasionalmente
los ingleses, estaban felices de dejar la religión fuera de esto y estaban
capaz de hacerse cargo del comercio.  Aunque restringido a la ciudad
de Nagasaki en la costa oeste, no todos fueron excluidos
juntos.
El verdadero objetivo del sakoku era que Japón recuperara el control de
su propio destino.  Es comprensible que el comercio con China y Corea
fue interrumpido por la invasión de Hideyoshi pero siempre había
sido parte de la economía japonesa y pronto comenzó
otra vez.  Sin embargo, al excluir teóricamente a todos los extranjeros,
cualquier contacto externo con Japón se negociaba ahora
Términos japoneses.  El gobierno central tomó gradualmente
control y establecimiento de monopolios estatales.  Anteriormente, el
La base del comercio había sido la exportación de plata japonesa en
retorno de la seda extranjera, un proceso que estaba destinado a funcionar
contra Japón a largo plazo ya que la plata no es un
mercancía reponible.  Ahora Japón comenzó a desarrollar su propio
industria de la seda, que en el siglo XIX pudo
pagar por una rápida industrialización.
EL TOKUGAWA BAKUFU
Durante doscientos cincuenta años, la sociedad japonesa quedó
marinar en su propio jugo.  Así, si bien las estructuras
Surgió sin cambios al final de ese tiempo, el sabor y
las fuerzas dentro de Japón cambiaron radicalmente.  en el
En la superficie, Japón todavía era una sociedad feudal a mediados
siglo XIX, pero los señores de la guerra se habían convertido en aristócratas.
y los samuráis se habían convertido en burócratas.  La economía era
más rico y más fuerte que antes y, sin embargo, la riqueza no estaba
con el gobierno pero con los estratos más bajos de la sociedad,
los comerciantes.  El feudalismo depende al menos de la amenaza de
guerra, pero el período del bakufu Tokugawa se caracterizó
más que nada por una paz generalizada.
Durante el período de los estados en guerra, la familia Tokugawa
ellos mismos habían obtenido el control de una cuarta parte del territorio total
zona de Japón.  Quizás aún más significativo es que su
El territorio era central y contenía la mayor parte de los importantes.
sitios económicos, incluidas minas, llanuras alimentarias y puertos, así como
así como la antigua capital de Kioto y el emperador.  el
La capital Tokugawa de En (el moderno Tokio) era poco más que una
pueblo de pescadores antes de 1550. En 1720 tenía una población de
un millón, lo que lo hace más grande que París o Londres en
el tiempo.  Además, la combinación de Osaka, Sakai y
Kioto también albergaba a un millón de personas y estas dos zonas
y los vínculos entre ellos dominaron la economía nacional.
El Daimyo encadenado
Para aportar estabilidad y control, el primer Tokugawa
Los shogunes se propusieron cortar las alas a aquellos que pudieran
desafiarlos.  Mientras que algunos daimyo disfrutaban de riqueza y otros
De ellos poder, a muy pocos se les permitía ambos.  ellos eran
dividido en tres grados.  Los 'shimpan' (relacionados) eran los
23 daimyo que formaban parte de la familia Tokugawa y de
entre los cuales se podría elegir al próximo shogun si el
el actual murió sin descendencia.  El 'fudai' (hereditario)
También se les consideraba leales porque habían prometido
lealtad a Ieyasu antes de la batalla de Sekigahara en
1600. Por lo tanto, a ambos grupos se les permitió ocupar puestos de alto nivel.
puestos administrativos.  La 'tozama' (exterior) no se había comprometido
antes de Sekigahara y por lo tanto fueron considerados como un potencial
amenaza.  Aunque algunos eran extremadamente poderosos, en particular el
Satsuma y los Chosho, fueron excluidos de
poder administrativo.
El gobierno de Tokugawa era una enorme burocracia autorregulada.
y un estado policial muy eficaz.  Los daimyo estaban debilitados
y vigilado de cerca.  Había controles estrictos sobre la
número de hombres armados que podrían retener, el tamaño de sus
fortificaciones del castillo y los contactos sociales que podían
mantener.  Los derechos sobre la tierra sólo se otorgaban a cambio de
juramentos de lealtad que, si se rompían, resultaban en el exilio a
zonas remotas.  Los dominios se dividieron y reorganizaron para que
alejar a los alborotadores de lugares estratégicos o
Rodéalos de leales daimyo.  Los daimyo también fueron mantenidos
de acumular demasiada riqueza mediante obras públicas obligatorias.
Si se portaban mal de alguna manera, se les podría ordenar que
reconstruir un puente, un santuario o incluso un castillo.
Sin embargo, con diferencia el control más eficaz procedía del
'sankin-kotai', o 'ley de residencia alternativa'.  bajo esto
Como medida, los daimyo se vieron obligados a vivir en En durante un año
de dos y obligados a dejar a sus esposas e hijos
atrás en En, efectivamente como rehenes, durante el año que
vivían en su propio dominio.  Aparte de estar bajo el
ojos brillantes del shogun y tener vínculos con los suyos propios
regiones se debilitaron, la sangría económica fue paralizante.  no
Sólo el daimyo tenía que mantener al menos dos residencias.
y viajar entre los dos cada año, con el fin de mantener
su estatus, tenían que hacerlo con algún estilo.  los costos de
sankin-kotai probablemente representó la mitad del promedio
Los ingresos anuales del daimyo y esta cifra aumentaron hasta el 70%.
o el 80% al final de la era Tokugawa.
El samurái controlado
De manera similar, los samuráis fueron domesticados por su daimyo.
Anteriormente, los samuráis habían estado dispersos por todo el
campo y obtenían sus ingresos de los pequeños feudos que
les habían sido concedidos.  Como tales, disfrutaron de una buena cantidad de
independencia.  Ahora fueron trasladados a las ciudades para residir.
en y alrededor del castillo de su daimyo, apoyado por un
estipendio fijo de su parte, perdiendo así cualquier derecho económico o privado
poder político.  Además, una clasificación rígida y hereditaria
La estructura se impuso dentro de la propia clase samurái.
Matrimonio entre miembros del 'joshi' superior y del inferior
'kashi' estaba prohibido.  Todos los samuráis estaban encerrados en estratos.
eso dictaba si debían ser altos funcionarios, funcionarios locales
burócratas o empleados y 'ashigaru' (pie de bajo rango
soldados).
El principal problema para los samuráis era que no había nada
mucho que hacer en tiempos de paz.  Japón se quedó con una
clase de dos millones de personas comprometidas a seguir "el camino
del guerrero", mientras todos los demás hacían lo que querían.
podría eliminar la posibilidad de una guerra.  en lugar de
siendo guerreros, los samuráis se convirtieron en burócratas y controlaron
sus amos dominan administrativamente en lugar de por la fuerza
de armas.  Esta no fue una transición fácil, porque los instintos
y las fortalezas de un luchador no son las mismas que las de
un funcionario.  Los eruditos confucianos los instaron a valorar
libro de aprendizaje tanto como el entrenamiento militar y muchos de ellos
se volvió bastante erudito.  También trajeron las artes de lucha.
a un alto punto de habilidad y ceremonial pero la capacidad para
La lucha y las tácticas reales de batalla disminuyeron a través de
desuso.
Los samuráis ciertamente disfrutaban de una impresionante variedad de
privilegios pintorescos, pero la posición económica de muchos
declinado.  La búsqueda de dinero se consideraba deshonrosa.
Para los samuráis, su vida dependía enteramente de la
estipendio de su daimyo.  Sin embargo, dado que el daimyo había
cada vez menos necesidad de su ejército privado se sentía cada vez menos
de la obligación de pagarles bien.  Además, mientras que el
Se esperaba que los samuráis dieran un ejemplo de austeridad y
reserva sexual, muchos estaban muy por debajo de lo requerido
estándar.  La divergencia entre la realidad y el ideal aún más.
debilitó la relación daimyo-samurai.  Si no lo fueran
Incluso dando un buen ejemplo, realmente ¿cuál era el punto de
ellos?  Con el tiempo, la clase samurái en su conjunto se volvió bastante
un lujo caro para la sociedad japonesa, una carga que era
cada vez más a cargo de los agricultores.
Se crea la ciudad castillo
Con los daimyo y sus vasallos samuráis controlados, el
El espectro de la guerra civil se desvaneció gradualmente y la situación económica
el desarrollo se desarrolló sin obstáculos.  El más importante
El desarrollo socioeconómico en realidad había comenzado durante el
últimos años del período de los estados en guerra.  en muy poco
espacio de tiempo y especialmente entre 1580 y 1610, la
Los daimyo construyeron castillos impresionantes, en parte
estimulado por la introducción en Japón de armas de fuego.  mucho
Más grande que las fortificaciones anteriores, fue posible
construirlos en las llanuras de las tierras bajas en lugar de encaramados en
cimas de las montañas.  Dominaron el territorio y, parcialmente
porque había espacio para construir a su alrededor, se convirtió en un foco
para liquidación.  Inicialmente, los samuráis estaban reunidos y
alojados alrededor de su daimyo, pero pronto fueron seguidos por
los numerosos artesanos y comerciantes necesarios para prestarles servicio.
De este modo, surgieron ciudades castillo por todo el país y
formó la red de sedes administrativas a través de
que los Tokugawa gobernaban la nación.  Antes de 1550, casi
todos habían vivido en pueblos agrícolas y pesqueros.  allí
Había sólo un par de ciudades y media docena de pueblos.  Casi
De la noche a la mañana la base de las ciudades del Japón moderno había sido
formado.  Las ciudades castillo constituyeron la fuente central de
qué productos podrían comprarse que permitieran un cambio de
agricultura autosuficiente a una economía de mercado.  agricultores
podrían cultivar los cultivos más adecuados a sus tierras en el
conocimiento de que podían comprar en las ciudades castillo lo que
ellos no crecieron solos.  Además, el crecimiento de las zonas urbanas
La cultura proporcionó el estímulo para una marcada mejora en la
la red de carreteras y comunicaciones.
La sociedad invertida
Las ciudades castillo también transformaron gradualmente la estructura social.
de Japón sobre su cabeza.  Los Tokugawa habían enfatizado y
impuso una jerarquía social existente de cuatro niveles al aprobar
leyes diseñadas para excluir la movilidad social y así congelar
sociedad tal como era.  Se siguió a la clase gobernante samurái.
en estatus por los agricultores, los artesanos y finalmente los
comerciantes.  Sin embargo, como hemos visto, los samuráis gradualmente
perdieron su poder político y económico y simplemente quedaron abandonados
con privilegios residuales.  Los agricultores, aunque disfrutan de una
estatus relativamente alto, se vieron en apuros para suministrar
todos, y en particular los samuráis, con la comida que
necesario.  De hecho, los agricultores eran a menudo los más explotados.
y empobrecido de todos.
Por otra parte, los artesanos se encontraron en gran
demanda en esta economía de mercado en desarrollo y a menudo vivían
bajo la celosa protección del daimyo local.
Irónicamente, el grupo que más se benefició del Tokugawa
sistema era el que debía tener la legislación social
mantenidos en el nivel más bajo, los comerciantes.  las oportunidades
porque los empresarios urbanos eran muchos y algunos de los comerciantes
clase alcanzó tal riqueza que casi eran
indistinguible de los samuráis.  Algunos incluso pudieron
compró el derecho a usar espadas y obtuvo otros
privilegios que se suponía que no debían disfrutar.
El samurái socavado
A finales del siglo XVIII, el sistema Tokugawa estaba
rompiéndose.  La clase samurái en su conjunto, ¿cuál de
Por supuesto, incluía a los shogunes Tokugawa, había sido castrado
por la falta de batalla.  Estaban igualmente interesados en
ceremonia del té y caligrafía como lucha.  El control que
que los samuráis habían tenido antaño ya no era creíble.  como el
La economía había crecido y la productividad agrícola había aumentado, los impuestos
Realmente no había seguido el ritmo.  Así, el gobierno fue lentamente
perdiendo dinero a favor de los comerciantes y se volvió cada vez más incapaz
para pagar por los samuráis.  El daimyo ya no necesitaba privado
ejércitos para mantener su posición y los tradicionales daimyo-
La relación samurái se volvió muy unilateral.
Por otra parte, los samuráis a menudo se encontraban
Sirviendo a daimyo que no estaban a la altura de sus estándares.
tatarabuelos que habían ganado su puesto en
batalla.  De ahí la lealtad de los samuráis cada vez más
Se mudó del daimyo a su área de origen.  Quizás la mayoría
Lo más humillante para los samuráis fue el ascenso que se produjo a
de una riqueza de la que no tenían parte.  encontraron
ellos mismos buscaban casarse con las hijas de los mercaderes,
Cometer infanticidio para mantener los gastos del hogar.
abajo, estableciendo industrias artesanales que fabricaban sandalias e incluso
renunciar por completo a su estatus de samurái para poder disfrutar
una vida más próspera como plebeyo.
La ironía del guerrero samurái es que, al final, fue
tuvo tanto éxito en el logro de sus objetivos que él mismo se convirtió
redundante.  Él era un instrumento de control y se mantuvo
orgullosamente en la cima de una jerarquía de honor.  Al final,
el control que estableció sobre Japón trajo tal
paz y prosperidad que su espada ya no era necesaria.
El control que impuso sobre el sistema social y económico
estructuras aseguraron que se perdiera los beneficios que su
la disciplina había producido.  Mantuvo su estado pero lo había bloqueado.
él mismo fuera del partido.  Si simplemente hubiera sido guerrero y
sin escrúpulos, podría haber provocado problemas para mantener
él mismo es útil; pero era demasiado honorable.
Se puede hablar de que los samuráis desempeñaron un papel importante en la
reciente creación del Japón moderno, pero también se puede argumentar
en contra.  En cualquier caso, en realidad estamos hablando de
clase residual más que del guerrero.  Los samuráis de
hoy sigue siendo fiel a los ideales abstractos del bushido y
todavía posee con orgullo sus espadas ceremoniales.  Sin embargo, el
Las batallas de hoy se libran con terminales de computadora en lugar de
que espadas.  El verdadero samurái era un hombre rudo y dispuesto.
hombre luchador que se atenía a un estricto código de caballería; un
guerrero que sirvió.
QUE PASO DESPUES
Aunque la tentación es fuerte de poner fin a la historia de
Japón con el fin de los samuráis, probablemente sea un buen
idea de esbozar también los últimos cien años.  tener
llegado hasta aquí, sería realmente grosero no mencionar
el ascenso al dominio mundial de la tierra del sol naciente
simplemente porque cualquier otra historia parece estar preocupada
con poco más.
Históricamente, es cierto que el último gran samurái
Las batallas se libraron a principios del siglo XVII.
siglo.  El control y la reforma del bakufu Tokugawa
rematarlos como parte activa de la cultura japonesa y
los convirtió en un legado ceremonial de un pasado honorable.
Sin embargo, no estaba más allá de lo posible.
que, a medida que el Tokugawa se debilitaba, el daimyo rival podría haber
pelearon por el poder y los samuráis podrían haber hecho una
regreso.  Por mucho que se puedan rastrear las semillas de la modernidad
Japón volvió al régimen de Tokugawa (ya que uno creció a partir del
otros, esto no es sorprendente), las semillas también estaban allí
para que el Japón de hoy sea simplemente otro tercer mundo devastado por la guerra
nación.
En 1853, los americanos decidieron forzar la mano de Japón y
envió un escuadrón de barcos para intentar restablecer algunas zonas comerciales
y vínculos diplomáticos.  Esto proporcionó el estímulo que
finalmente derrocó al bakufu Tokugawa que miraba hacia adentro.  en
En 1867, el joven emperador Meiji se presentó como el
líder político de Japón y al año siguiente había
logró el control total.  Puso en marcha el proceso conocido
como la Restauración Meiji.  Así como restablecer
poder imperial, durante los siguientes cuarenta años Japón cambió
de una sociedad feudal agrícola aislada a una
nación poderosa con un ejército y una marina modernos, buenos ferrocarriles,
una base industrial y un parlamento.
A principios de siglo, Japón estaba ganando guerras contra
tanto China como Rusia y ganaron prestigio mundial luchando
en el bando aliado durante la Gran Guerra de 1914-18.  entre
las guerras y bajo el emperador Hirohito, el país encontró
ella misma en necesidad de mercados extranjeros y materias primas y
Hubo un marcado aumento del sentimiento nacionalista.  por el
Segunda Guerra Mundial, aunque sin una política fascista
ideología, Japón tenía más en común con los europeos
dictadores que los aliados y se unieron a la guerra contra los perdedores.
lado.  La primera derrota nacional en la historia japonesa,
provocada por el horror de la bomba atómica, dejó a un país
económica y espiritualmente quebrantadas.
Hubo una seria reevaluación de los valores nacionales y
La expansión se convirtió en un objetivo puramente económico.  el
combinación de responsabilidad mutua, competitividad,
La lealtad y la honestidad pronto produjeron un crecimiento espectacular.  el
Los trabajadores de las fábricas japonesas mostraron una extraordinaria aceptación.
de largas jornadas laborales y un gran entusiasmo por su trabajo.
Habiendo dejado que el mundo se las arreglara sin ellos durante miles de
años, los japoneses ahora nos estaban mostrando al resto de nosotros cómo
estaba hecho.  El resto, como dicen, es historia.
---------------------------------------------------------------
Todos los derechos reservados en todo el mundo.  Ninguna parte de este manual
puede ser copiado, reproducido, traducido o reducido a cualquier
medio electrónico o formato legible por máquina sin el previo
consentimiento por escrito de Impressions Software Inc.
Acuerdo de licencia de software
EL PROGRAMA DE SOFTWARE ADJUNTO TIENE LICENCIA DE IMPRESIONES
SOFTWARE INC. A LOS CLIENTES PARA SU USO NO EXCLUSIVO EN
un
SISTEMA INFORMÁTICO ÚNICO SEGÚN LOS TÉRMINOS ESTABLECIDOS A CONTINUACIÓN.
LICENCIA
Tiene el derecho no exclusivo de utilizar el programa adjunto.
en una sola computadora.  No puedes transferir electrónicamente
el programa de una computadora a otra a través de una red.
No puede distribuir copias del programa o
documentación a otros.  Puede hacer una (1) copia del
programa únicamente con fines de copia de seguridad.  Puede transferir el
software de una computadora a otra de forma permanente
sólo, y sólo cuando todas las copias del software original en
la computadora original se eliminan de forma permanente.  tu
no puede usar, copiar, modificar, sublicenciar, alquilar, arrendar, transmitir,
traducir o transferir el programa o la documentación, o cualquier
copia excepto lo expresamente dispuesto en este acuerdo.  tu
no puede convertir este software a ningún lenguaje de programación o
formatear, descompilar o desensamblar el software o cualquier copia,
modificación de la parte fusionada, total o parcialmente.
GARANTÍA LIMITADA
Este programa se proporciona "tal cual" sin garantía de ningún tipo.
tipo, ya sea expresado o implícito, incluidos, entre otros,
a las garantías implícitas de comerciabilidad e idoneidad para
un propósito particular.  Todo el riesgo en cuanto a los resultados y
El rendimiento del programa lo asume usted.  Impresiones
Software Inc. no garantiza que las funciones contenidas
en el programa cumplirá con sus requisitos o que el
El funcionamiento del programa será ininterrumpido o se producirá un error.
gratis.  El único y exclusivo recurso disponible para el
comprador o usuario de este software y los documentos adjuntos
La documentación es un reembolso o reemplazo del producto, en
la opción de Impressions Software Inc.
Sólo al comprador original, Impressions garantiza la
disquete magnético en el que se encuentra este producto de software.
distribuido.  Se garantiza que está libre de defectos en
materiales y mano de obra defectuosa bajo uso normal durante un
plazo de noventa días a partir de la fecha de compra.  si durante
En este período de noventa días el disquete debería resultar defectuoso,
puede ser devuelto a Impressions Software Inc. por un
reemplazo sin cargo.  El período de garantía de los medios es
prorrogado automáticamente al recibir el registro
tarjeta.
Conquista de Japón
Impresiones Software, Inc.
Suplemento de estrategia
Software Copyright 1992 Impresiones
Todos los derechos reservados en todo el mundo.
Este manual Copyright 1992 Impresiones
Todos los derechos reservados en todo el mundo.  Ninguna parte de este manual
puede ser copiado, reproducido, traducido o reducido a cualquier
medio electrónico o formato legible por máquina sin el previo
consentimiento por escrito de Impressions Software Inc.
Descripción general
Este folleto detalla facetas de la formación de ejércitos y la lucha.
batallas en el campo.  Responde a las siguientes preguntas:
  ¿Qué puedo hacer para capturar las diez ciudades de Honshu?
  ¿Qué debo considerar al formar un ejército?
  ¿Qué debo considerar al elegir una formación de batalla?
  ¿Qué tácticas puedo utilizar al librar una batalla?
  ¿Cómo saben mis guerreros cuándo atacar?
  ¿Cómo actúan los arqueros y arcabuceros (guerreros que lanzan misiles)
  trabajo?
  ¿Cómo son los resultados de un combate singular (guerrero vs.
  guerrero) determinado?
  ¿Cómo afecta la moral a mis guerreros?
Este folleto pretende ser un complemento de las instrucciones
dado en el manual.  Para aprender a jugar, uno
debe consultar el manual o el manual técnico.
suplemento/tutorial.
Nivel del mapa principal: objetivos de la campaña
Los conceptos básicos del nivel del mapa principal son bastante sencillos.
Tu objetivo es controlar los diez ejércitos de la isla de
Honshu; Para ello, forma ejércitos para defender tus cinco
ciudades y ataca las de tu oponente.  El mapa de Honshu
está dividido en una cuadrícula invisible de cuadrados.  cada móvil
El ejército puede moverse una casilla por ronda.
Cuando se toma una ciudad, el ejército móvil (si lo hay) que llegó
de esa ciudad se disuelve automáticamente.  (Como se explica en
En el manual, los guerreros están demasiado preocupados por lo que sucede.
¡En casa para luchar!) De esta manera, potencialmente abrumador
Las fuerzas pueden ser derrotadas conquistando sus ciudades, pero sólo
si puedes conquistar la ciudad antes de que su ejército llegue a su
objetivo.  Dependiendo de cómo estén ubicadas las ciudades en el
comienzo del juego, es posible que esto sea una parte clave del
su estrategia de campaña.
Los Cinco Guerreros (Guerreros en Batalla)
(El siguiente pasaje analiza las fortalezas y
debilidades de cada uno de los cinco guerreros principales, y sus
aplicaciones en el campo de batalla.)
Sería un error sugerir una combinación óptima de
tipos guerreros para formar el "ejército perfecto".  En primer lugar,
No existe una combinación perfecta, ya que cada
La utilidad del guerrero depende de qué tan bien lo uses.  y
En segundo lugar, parte de la diversión del juego consiste en encontrar el
composición que funcione mejor para usted.  Con eso en mente, nosotros
Ofrezca estos pensamientos para considerar al tomar sus decisiones.
Cuando luchan solos, la tabla de valores de batalla estándar
muestra claramente las fortalezas y debilidades de los cinco
guerreros que puedes controlar.  El guerrero samurai a pie es
En general, la pieza más fuerte en el campo de batalla, siendo buena.
tanto en ataque como en defensa.  Estos son tu núcleo duro
tropas.  En ofensiva, son tu ariete a romper.
la línea de tu enemigo.  En defensa, son tu duro muro.
para proteger al líder.  Son tan fuertes (y valientes) que
pueden enfrentarse a más de un lancero a la vez y tener
una posibilidad de supervivencia e incluso de victoria.  La fuerza de la
Samurai yace con su armadura corporal, que es a la vez elaborada en
diseño y construcción.  Mira la secuencia inicial del
Juego para ver la gran cantidad de piezas protectoras del cuerpo.
armaduras que componen el uniforme de un solo soldado.
Los samuráis montados o la caballería samurái son, en cierto modo, los
más difícil de mandar.  Ser más rápido que cualquier otro.
pieza en el campo de batalla significa que son ideales para una rápida
acción: tanto en respuesta a los movimientos enemigos como para sondear el
puntos débiles de la defensa enemiga.  Sin embargo, como se puede ver en
sus calificaciones, pueden ser la mejor pieza de ataque, pero
su defensa es tal que unos pocos lanceros que logran
rodear y sofocar a un jinete fácilmente ganará.  el
La respuesta, entonces, es mantener el grupo de caballería en movimiento.  empuje
al enemigo, no los uses como muro defensivo.  ellos
debería ser como un rayo: tu enemigo nunca debería saberlo.
cuándo atacarán la próxima vez.  En una guerra grande, pueden ser
usado como una espada tremenda para atravesar al enemigo; solo,
Se vuelven como el comando, molestando constantemente al enemigo.
defensa.  Si el poder de los misiles del enemigo te está causando grandes
pérdidas, golpéelos con caballería.  Si una gran fuerza se encuentra
avanzas, golpeas uno de los lados con caballería y balanceas
tus hombres se acercan para apoyarlos; entonces la batalla es menor
sencillo.  Si un enemigo está retrocediendo, entonces usa tu
la ventaja de la caballería para bloquear su retirada.  Recuerda siempre
mantenlos en movimiento y siempre deben atacar primero.  si
el ataque inicial no tiene éxito, retíralos, reagrupa
usando el comando de formación de grupo y vaya de nuevo.
El valor de los arcabuceros y arqueros está en sus misiles.
capacidad de disparo: la lucha cuerpo a cuerpo no es su
fuerza.  En la fase inicial de la batalla, deberían ser
Se utiliza para debilitar la línea enemiga antes de un ataque.
Los arcabuceros tienen un índice de potencia de fuego más alto que los arqueros.
y tienen más éxito en destruir sus objetivos que
arqueros.  Entonces, si te enfrentas a tropas fuertemente blindadas
(por ejemplo, Samurai), vale la pena concentrarlos contra
el Samurai, dejando que los arqueros irritaran al encendedor
tropas como los lanceros.  La mejor (¡y única!) defensa
contra los lanzadores de misiles es atacarlos.  ellos son
débiles en el combate cuerpo a cuerpo y no pueden disparar sus armas cuando
estrechamente comprometidos.  Del mismo modo, si tus arqueros/arcabuceros pueden
ser protegido, ya sea colocado detrás de una fila de lanceros o
se le permite disparar sobre un río (donde el paso enemigo será
lento y engorroso), el éxito es más probable.
Los lanceros son el soldado de infantería básico.  son los menos
caro y, por tanto, el más abundante en cualquier ejército.
Aunque no son rival para los samuráis por sí solos, a menudo responden
luchando en grupos.  De pie, hombro con hombro
en línea o doble línea es sorprendentemente eficaz, ya que todos
Se beneficiarán de estar cerca de sus camaradas cuando luchen.
Esté preparado para cambiar el modo de comando al modo único y dirigir
operaciones controlando a cada hombre individualmente.  tu puedes
luego usa tus lanceros para rodear una pieza enemiga, dando un
posibilidades mucho mayores de victoria contra él.  debido a su
barato, los Spearmen pueden usarse como un muro protector para el
Unidades más caras (Samuráis) o lanzamiento de misiles más débiles.
unidades.
Valores de batalla estándar
                        Ataque Defensa Potencia de fuego
            Líder 4 6 0
            Samurái 4 4 0
            Montado 6 2 0
            Samurái
            Lanceros 2 2 0
            Señalizadores 1 2 0
            Arqueros 1 1 2
            Arcabuceros 1 1 4
Tácticas de batalla básicas: un esquema
Esta sección trata de tácticas de batalla en tres niveles:
estratégico, táctica (ejército) y táctica (individual).
A nivel estratégico, sus principales preocupaciones son decidir
la hora y el lugar de una batalla.  Si estas en el
lado ofensivo, tienes el lujo de comparar el tamaño de
las dos fuerzas y observando la ubicación del defensor
antes de elegir atacar.  Si estás a la defensiva,
Tu única herramienta para elegir el tamaño de tus ataques de fuerza es
evitar, y sus decisiones de ubicación deben tomarse
antes de que su atacante lo alcance.  Al comparar fuerzas,
Cada bando puede decidir mejor si debe luchar contra todos.
o tratar de conservar a los hombres para otro día.  Observando el
La ubicación de la batalla permite a ambos bandos elegir tácticas de batalla.
para explotar mejor las ventajas tácticas del terreno.
A nivel táctico (ejército), su preocupación se centra en la forma.
y uso de su formación.  Cuando se le presentaron los siete
opciones de formación, observe sus diseños y lea sus
descripciones en el manual.  La colocación de tus fuerzas en
esa formación determina su utilidad en la lucha; tu
No querría tener que romper una línea de frente segura, sólo
para mover fuerzas a la refriega que antes estaban demasiado lejos
lejos para ser útil.  Cuando está en batalla, el movimiento de
Los grupos individuales pueden impulsar tus planes de batalla.  un grupo de
Los samuráis montados pueden utilizarse como fuerza invasora,
deslizándose alrededor y detrás de las líneas enemigas, atacando y
saliendo rápidamente.  Otras líneas de lanceros o misiles
Las tropas que disparan pueden dirigirse de manera similar contra el enemigo.
amenazas, y se pueden utilizar nuevas formaciones para estas "líneas" para
Evitar ataques desde diferentes direcciones.  En estos casos,
Es posible que los grupos preseleccionados del ordenador no representen la
"división" óptima de sus fuerzas; en ese caso, utilice el Grupo
Estadística numérica y comando Asignar hombres a grupos para formar
Tus propios grupos nuevos.
A nivel táctico (individual), principalmente estás administrando
decisiones tácticas tomadas a nivel de Grupo.  Muchas veces tu
utilizará comandos de movimiento único para coordinar su
los esfuerzos de los guerreros hacia un único objetivo.  ellos son entonces
capaz de rodear a un guerrero enemigo y tomar ventaja.
También utilizará el modo único para reformar líneas del
formación y mantén tus fuerzas una al lado de la otra.  eso
De esta manera, tienen la ventaja del apoyo mutuo cuando
defenderse de un enemigo.
En la mayoría de los casos (pero no en todos), estos tres niveles de tácticas
coincidir con los tres niveles de control del juego.  Ver
Consulte el manual para obtener detalles sobre los diferentes comandos.
El sistema de microminiaturas
Este juego es un ejemplo de las Micro Miniaturas de Impressions.
sistema, una serie de juegos que utilizan un sistema automatizado de miniaturas.
Sistema de juegos de guerra basado en  ¿Dónde en algunos juegos de guerra de tablero
podría ser responsable del control completo de cada
hombre individual, el sistema Micro Miniatures le da a cada
inteligencia guerrera y la capacidad de dirigirse a sí mismo en
combate.  Puedes comandar toda la batalla con un
pocos comandos simples, pero aún así podrás guiar cada uno de ellos
hombre en el campo de batalla cuando quieras.  Impresiones
planea lanzar un juego bajo el sistema Micro Miniatures
cada año, y continuaremos perfeccionando el sistema en
de acuerdo con los comentarios y sugerencias de los jugadores, así como
como ocurre con el progreso tecnológico.  La siguiente información
Describe algunos aspectos de cómo funciona el sistema.
Iniciativa de ataque
Tus guerreros están programados para atacar cuando lo consideren.
apropiado.  Por lo tanto, simplemente moviendo un grupo de lanceros hacia arriba
a las fuerzas enemigas, automáticamente las atacarán.
Por otro lado, si una amenaza se acerca lo suficiente a uno de
tus guerreros en el campo de batalla, él puede decidir romper
rango y ataque; Los arqueros pueden incluso dejar a un lado sus arcos, y
luchar cuerpo a cuerpo en extrema desventaja.  Así tu
Los planes tácticos generales deben tener en cuenta el temperamento de
tus tropas individuales, y no dejarlas donde se sientan
lo suficientemente vulnerable como para desobedecer órdenes.  Los guerreros también, en
ocasión, anular una instrucción directa de atacar a uno
guerrero a favor de atacar a un oponente más débil.
Guerreros que disparan misiles
Los arqueros y arcabuceros también atacarán cuando corresponda;
sin embargo, como atacan desde la distancia, uno sólo necesita
ubíquelos dentro del alcance del enemigo para que comiencen
disparando.  Los guerreros que disparan misiles eligen sus propios objetivos
de aquellos dentro del alcance; un objetivo individual no puede ser
elegido para ellos.  Recuerda mantenerlos alejados del enemigo.
tropas, o de lo contrario podrían dejar caer sus arcos y luchar cuerpo a cuerpo.
mano (ver arriba).  Además, recuerda que sólo porque una flecha
o un disparo de mosquete parece dar en el blanco, no significa que
fue fatal; Es posible que sean necesarios varios disparos para tener éxito.
Resolviendo el combate cuerpo a cuerpo
Cuando dos guerreros chocan, la batalla ocurre en algo así como
"rondas" de combate.  En cada ronda, el ataque (o
potencia de fuego) y los índices de defensa de cada guerrero se utilizan para
calcular el éxito de la batalla, teniendo en cuenta el
terreno en el que se encuentra cada personaje y la moral de cada hombre.
De esto se pueden obtener tres resultados.  La primera es la muerte.
un guerrero cae en batalla.  El segundo es ese guerrero.
está lo suficientemente herido como para retirarse, ese guerrero sufre una caída
en moral, y estará menos dispuesto a luchar hasta que "lama"
sus heridas."  El tercer resultado es ningún resultado, lo que significa que
La batalla continúa durante otra ronda.
Resolver ataques con misiles
Cuando un guerrero es alcanzado por una flecha, el resultado es que
su armadura corporal está perforada, o que no lo está, si está perforada,
el guerrero muere, de lo contrario el guerrero ignora el ataque
y continúa.
Unidades de múltiples guerreros
Si una unidad que contiene más de un guerrero (representado en
pantalla por una sola pieza) es alcanzado por un misil o pierde un
lucha cuerpo a cuerpo, sólo puede perder uno o algunos de los
guerreros de la unidad.  Siempre y cuando esa unidad tenga al menos una
hombre en él, no desaparecerá, pero está luchando
Las estadísticas cambiarán para reflejar la pérdida.  Piezas individuales
representar a más de un guerrero cuando el tamaño de cualquiera de los ejércitos
(incluidos sus nueve señalizadores y un líder) supera los 100
guerreros.  Puedes verificar esto usando el Número de hombres.
Ícono de estadísticas en el modo Batalla.
Moral
La moral es una forma en que el sistema Micro Miniatures simula
el libre albedrío del guerrero individual y sus reacciones ante
acontecimientos a su alrededor.  Cuando un guerrero está cerca de otro camarada
Quien muere o se retira, su moral baja.  Un guerrero con baja
la moral está menos dispuesta a participar en la batalla y es más probable
retirarse cuando se enfrenta a un enemigo poderoso.  Asimismo, cada
la victoria en el campo de batalla eleva la moral de los aliados
a su alrededor.  Por lo tanto, es posible que tengas que buscar peleas simples para
algunos de tus guerreros, con el fin de elevar sus espíritus en alto
suficiente para enfrentarse a enemigos mayores.  Este sistema de moral
integra a tus diversos guerreros en un ejército, uno cuyo
El éxito depende tanto de su estado emocional general como de
cada victoria individual.


Amiga - Instalación y Carga

Conquest of Japan se cargará automáticamente desde un disquete
-- simplemente inserte el disco en la unidad de disquete y cambie
en la máquina.
Instalación del disco duro
Conquest of Japan también se puede instalar en un disco duro, si
tienes uno.  Primero tendrás que copiar los archivos de
el disquete en el disco duro, usando el siguiente
comandos:
   1.Encienda la computadora y acceda al indicador CLI.
   2.Crea un cajón llamado CONQUISTA: MAKEDIR
      DH0:CONQUISTA
   3.Inserte el disco 1 en su unidad de disquete (DF0:).
   4.Copiar todos los archivos del disquete al disco duro:COPIAR DF0:#?
      DH0:CONQUISTA
   5. Cambie el disco 2 por el disco 1 y repita el último
      comando.
Ahora deberías estar listo para jugar Conquest of Japan desde el
disco duro!

Tutoría
(Puedes sentir las fuerzas enemigas concentrándose en la ladera.
Tu agudo sentido de las tácticas militares te dice que son
A momentos de atacar, debes actuar ahora.  Así que si tu
No puedo tomarme el tiempo para leer el manual, lo entendemos.  esto
El tutorial debería ayudarte a construir tus primeros ejércitos y enviarlos.
en su primera batalla.  ¡Feliz conquista!)
Después de haber cargado Conquest of Japan (consulte Instalación y
Cargando Conquista de Japón, arriba), se te presenta
la pantalla Opciones de inicio.  La mayoría de las configuraciones están bien para
tu primer juego, pero es posible que quieras darte un ligero
ventaja.  Jugarás con el Tsuyoi azul (dos verticales
bares, que significa "fuerte"): utiliza el ratón para cambiar tu ciudad
extendido de Estándar a Ancho.  Esto hará que tu
ciudades más grandes que las de tu oponente.

Si posee un 386 o 486 con capacidad de gráficos de bus local,
es posible que desees habilitar los gráficos de alta resolución; ellos disminuirán
derribar tus tropas mientras estás en combate, pero permitirá una mayor
vista del campo de batalla.  Esta opción se encuentra a continuación.
la configuración de cada ejército.  Finalmente, seleccione Comenzar juego para
continuar.
El mapa principal
Pronto verás el mapa de Honshu.  Tus fuerzas son
ubicado en la esquina superior derecha de la pantalla, y los de
Tu oponente está en la parte inferior izquierda.  Actualmente, sólo
se muestran ciudades, representadas por pequeñas pagodas; lo harás
Tienes que contratar tus ejércitos.  Antes de terminar este turno,
deberías comprar ejércitos para todas tus ciudades, dividir tus fuerzas
entre las defensas de la ciudad y los ejércitos móviles, y haz tu primera
se mueve con tus ejércitos móviles.
Creando ejércitos
Con las configuraciones descritas anteriormente, cada ciudad debería tener desde
De 90 a 120 koku con los que comprar guerreros.  Seleccione un
ciudad con el ratón y haga clic en el botón Contratar tropas
(la parte superior de dos botones en la esquina inferior izquierda de la
pantalla).  Utilice los iconos de flecha para sumar o restar cada tipo
de guerrero para tu ejército de defensa de la ciudad.  Usa el mouse derecho
Botón para sumar o restar guerreros rápidamente.  debes decidir
en un equilibrio entre contratar pocos guerreros más expertos o
muchos, menos poderosos.  Encontrar el mejor equilibrio es la clave
desafío del juego.
El siguiente paso es dividir algunas de estas fuerzas en una
ejército móvil.  Primero, seleccione el ícono Transferir tropas (abajo
el icono Contratar tropas).  Luego, usa los íconos de flecha para moverte.
fuerzas de ida y vuelta entre el ejército de defensa de la ciudad y el
ejército móvil.  El número que mueves al ejército móvil depende
sobre tu estrategia: ¿crees que necesitas mantener las ciudades
bien defendido, o podrás mantener a todos los oponentes
fuerzas se acerquen a ellos?  Seleccione Salir cuando
completado.
Después de crear ejércitos móviles, habrá tiempo durante este
primer turno para moverlos una vez en la dirección que elijas.
Un ejército en el campo está representado por dos barras
o un círculo dentro de un cuadrado.  Para mover un ejército, selecciónelo
con el mouse, y aparecerá un ícono de movimiento en el
esquina inferior derecha.  Haga clic en una de las diagonales.
flechas para moverse en diagonal, o entre ellas para moverse
horizontal o verticalmente.  Por unos momentos después de moverse
un ejército, aparecerá un ícono "X" en el lugar del
ícono de movimiento: haga clic aquí para deshacer el movimiento, o en cualquier lugar
más para continuar.  La "X" desaparecerá por sí sola si
no se hace nada.  Un ejército sólo puede mover una casilla en un
turno dado.
El ciclo del juego
Cuando hayas creado todos los ejércitos que quieras y te hayas movido como
tantos como quieras un cuadrado cada uno, finaliza el turno
seleccionando el icono de flecha en la esquina inferior derecha de la
pantalla.
Tu oponente tendrá entonces la oportunidad de crear y moverse.
ejércitos; La computadora te indicará cuando sea tu turno.
moverse de nuevo.  Continúe moviendo ejércitos hasta que uno de ellos
se acerca a una ciudad o a otro ejército (esto tomará
varios turnos de cada ejército en movimiento).
Al final del año, la pantalla mostrará el progreso.
de las ciudades de ambos lados.  En este momento, si no lo han hecho
alcanzado su máximo crecimiento, recaudarán fondos adicionales
koku.  Puedes usar esto para contratar guerreros adicionales, usando
las instrucciones dadas anteriormente.
El objetivo del juego es capturar las ciudades de tu oponente,
mientras mantienes el control del tuyo.  Si pierdes una ciudad,
los ejércitos basados allí se disolverán; lo mismo ocurre con
tu oponente.  Recuerde esto al planificar su estrategia.
Acercándose al enemigo
Una batalla se inicia cuando dos ejércitos se encuentran en el campo; esto
Ocurre cuando un ejército intenta entrar en el espacio ocupado.
por el otro.  (Recuerde que "ejército" también puede referirse a un
ciudad, es decir, el ejército de defensa que reside dentro de ella).
Eventualmente, uno de tus ejércitos entrará en contacto con
el enemigo, y se entablará la batalla.
Seleccionar una formación
Cuando se anuncie una batalla, podrás elegir entre
formaciones a utilizar.  Seleccione "Engetsu" (Media Luna) para su
primera batalla.  Sus principales características son: pone la mayor parte de tu
arcabuceros y arqueros al frente de tus fuerzas,
protegiendo a tus otros guerreros y eliminando al enemigo
desde la distancia; y tu Samurai montado está formado
perpendicular a la línea del frente, lo que les permite romper filas
y ataca al enemigo antes de que el resto de tus tropas puedan encontrarse.
ellos.
Entrar en una batalla: el panel de iconos
Tus tropas aparecerán en el campo de batalla, ya en
formación.  Visible en la esquina inferior derecha de la pantalla.
es el Panel de Iconos, desde el cual todos los comandos en el Modo Batalla
se dan.
Hay dos filas de íconos en el panel de íconos.  Ellos son:
          Fila superior Fila inferior
Estadísticas generales (saco de fuerza de ataque (espada)
arroz) Fuerza defensiva (armadura)
Opciones de batalla (disquete Potencia de fuego (arco y flecha)
disco) Moral (hombre sonriente)
Retirada/rendición (número blanco de hombres que quedan en la unidad)
bandera) (hombre con diadema)
Formación (puntos negros) Número de grupo (bandera de señal)
Mover a (flechas de dirección) Modo Batalla (flecha amarilla)
Mostrar mapa (azul y rojo
círculos)
Icono de selección de modo
 (líder, hombres o hombre)
Nota: Algunos de estos iconos tienen tres funciones, dependiendo
en qué modo está seleccionado actualmente.  Los múltiples significados
se detallan en la descripción de cada ícono en el manual.
No se produce ninguna acción mientras se muestran los iconos o paneles de ventana.
- el ícono del Modo Batalla reanuda el juego e inicia el
acción.  Pero no selecciones eso ahora: no has dado tu
¡Primer pedido todavía!
Viendo el campo de batalla
Ahora, mientras el juego aún está en pausa, es un buen momento para intentarlo.
los comandos de desplazamiento y selección de vista.  En primer lugar, a
desplaza tu vista por el campo de batalla, usa la cuadrícula de
ocho teclas que rodean la tecla "S".  Estos son:
                  Q - W - norte E -
               noroeste noreste
                A - oeste D - este
                  Z - X - sur C -
               suroeste sureste
Además, haciendo clic en el icono Mostrar mapa (círculos azules y rojos)
muestra un mapa de todo el campo de batalla, con guerreros
representado por círculos rojos y azules. Al hacer clic en cualquier parte de
este mapa cambia tu vista allí.  Esta es la manera más rápida
para comprobar las fuerzas de tu oponente antes de que comiencen
marchando.
Moviendo todo tu ejército
Hay tres niveles de control durante la batalla: General,
Grupo y Soltero.  Comienzas la batalla en modo General.
Usa este modo para mover todo el ejército hacia el enemigo.
Presione el botón izquierdo del mouse para mostrar el cuadro de íconos, luego
seleccione el icono Mover a (flechas de brújula).  Uno de tus
Los guerreros estarán marcados con una punta de flecha numerada sobre su
posición: es posible que tengas que desplazarte por la vista para encontrar
él: observe su ubicación en la formación.  Utilice el
teclas de desplazamiento para mover su punto de vista aproximadamente a la mitad del camino
entre usted y su oponente.  Haz clic donde quieras
soldado destacado como ser, teniendo en cuenta que todo el
El ejército se moverá en formación, en relación con él.
Luego, haz clic en el ícono del Modo Batalla (flecha amarilla) para
Reanuda el juego y deja que tu movimiento surta efecto.  el enemigo
También debería acercarse a sus fuerzas.
Pausar y reanudar el juego
Para pausar el juego y volver al panel de iconos, simplemente haz clic
el ratón.  Mantenga presionado el botón del mouse por un momento, para que
la computadora puede procesar los últimos movimientos de los guerreros antes
respondiendo.  Como ya sabes, al hacer clic en la Batalla
El icono de modo (flecha amarilla) reanuda el juego e inicia el
acción nuevamente.
Mover un grupo
El siguiente nivel de control es el nivel de grupo, donde los comandos
dados al guerrero actualmente seleccionado también se llevan a cabo
por los otros hombres de su grupo.  Para acceder a esto, pausa el
juego y haga clic en el ícono de selección de modo (actualmente un
Líder Samurái); debería cambiar a una imagen de dos hombres,
simbolizando el modo de grupo.
Tu Samurai montado puede moverse al doble de velocidad que tu
otras tropas y, por lo tanto, son una opción útil para grupos
controlar.  Si lo deseas, selecciona uno de ellos con el ratón,
asegurándose de que la punta de flecha resaltada aparezca sobre él.
Luego, selecciona Mover a y envía a tus jinetes (y sus
señalizador) profundamente en las tropas enemigas, utilizando las mismas técnicas
que solías controlar todo el ejército.
Para reorganizar a tus jinetes paralelos a las líneas de batalla,
seleccione el icono de Formación (fila de pequeños puntos negros) mientras
Se selecciona uno de los jinetes.  Luego elige el
formación adecuada a partir de la red de opciones.  Nota: Una
La llamada para cambiar la formación niega cualquier movimiento previo.
comandos.
(Toda tu formación está formada por grupos que deben ser controlados
de esta manera.  Sin embargo, a veces un grupo está disperso
a través de la formación, y mover a todo el grupo podría
perturbar a tu ejército.  La sección del manual sobre Avanzado
Combate (Formaciones) describe comandos para reorganizar tu
grupos a tu gusto.)
Los señalizadores
Quizás hayas notado que al mover a tus jinetes, el
El líder y un hombre que portaba una bandera rompieron la formación para seguirlos.
ellos.  El hombre de la bandera es el señalizador del grupo.  el
es el enlace de comunicaciones entre tus tropas y el
líder samurái, así que si muere, no puedes darle órdenes.
tus jinetes.
Por suerte, el Líder también está en este grupo y puede
funcionar como señalero.  Pero si él también muere, entonces
Debe encontrar un nuevo señalizador.  Para asignar un nuevo señalizador al
grupo, consulte el comando Asignar hombres a grupos en Avanzado
Combate (Formaciones).  El Líder funciona como señalizador como
bueno.
Moviendo a un guerrero
Es posible que necesites dirigir a un guerrero hacia un lugar en particular.
objetivo, o para sacarlo del peligro; ahí es cuando usas
mando único.
Haga clic en el icono de Control de modo (ya sea un líder samurái, si
en modo General, o "dos hombres", si está en modo Grupo) hasta que un
aparece la imagen de un hombre; Este es el modo único.  Seleccionando
un hombre en particular ahora te permitirá afectar solo su
movimientos, mientras la batalla se libra a su alrededor.  para dirigirlo
hacia un objetivo, seleccione Mover a y haga clic donde su objetivo
está, o dónde crees que estará cuando tu guerrero
cruza el campo.  Para retirar a un guerrero, usa Move-To, pero
Selecciona un destino lejos de la batalla.
Metas
Tienes éxito cuando eliminas todos tus
las fuerzas del oponente, o forzarlas a retirarse.  si el unico
Los guerreros que quedan durante una retirada son señalizadores y el
líder, considere al ejército eliminado.  Cualquier otra retirada
ejército tendrá que ser perseguido, si quieres eliminarlos de
el mapa.
Si estás perdiendo a muchos de tus hombres, puedes señalar una
Retirada (el icono de la bandera blanca).  Más tarde podrás mover a tus hombres.
regresar a la ciudad de donde vinieron, o combinarlos con
otro de tus ejércitos; luego recuperan el uso táctico.
De lo contrario, puedes probar el comando Reagrupar (icono de formación
mientras estás en el modo General): la batalla comienza de nuevo con tu
tropas restantes, pero pierdes puntos de éxito (tu puntuación)
para la batalla.
Cuando termine la batalla, se te presentará un final.
recuento de guerreros de ambos bandos, supervivientes y perdidos.  un
El guerrero del bando ganador se muestra a la izquierda.
Cosas para recordar en combate
  Vigile a sus señalizadores.  Un grupo sin señalizador no puede
  función.
  Recuerde que cualquier comando anterior será ignorado por un
  soldado cuando recibe nuevas órdenes, independientemente de la
  nivel del mando.
  Puedes ver el progreso general de la batalla al
  seleccionando el ícono de Estadísticas (saco de arroz).
  Consulte la sección Estrategia: consejos y sugerencias del
  Manual.
Volver al mapa principal
Cuando termine la batalla, volverás al mapa de Honshu,
con los símbolos del ejército reflejando el resultado de la batalla.
Si tienes más ejércitos para mover en ese turno, y ellos
están adyacentes a ejércitos enemigos, entonces puedes participar en más
batallas durante el mismo turno.
A medida que avanza el juego, las ciudades que captures cambiarán.
color para anunciar a sus nuevos dueños.  Cuando controlas los diez
ciudades, ¡tú ganas!
Volver al Manual
Mientras nubes de polvo se posan sobre los cuerpos magullados y rotos
de tus guerreros, ¿no es un buen momento para comprobar el resto?
del manual?  Es lo honorable que se puede hacer.
Comandos del teclado
La conquista de Japón puede ser controlada completamente por el
teclado.  Para simplificar el uso del teclado, se utiliza el siguiente sistema de
Se han creado "teclas de acceso rápido" y teclas de control del cursor.
Sin embargo, recomendamos encarecidamente el uso de un software 100% Microsoft.
ratón compatible.  Los usuarios del mouse pueden usar las teclas de acceso rápido como
Accesos directos a los comandos del mouse.
Comandos de teclado -
Modo de batalla del mapa principal
2 Modificar tipos de jugadores 1 Intercambiar bandos (solo jugador contra jugador)
4 estadísticas
5 Opciones de juego 2 Modificar tipos de jugadores
6 Contratar tropas 4 Estadísticas generales
7 Transferir tropas 5 Opciones de batalla
P Fin del turno 6 Retirada/rendición
N Siguiente ejército 7 Establecer formación
B Ejército anterior 8 Mover a (usar controles de marcador)
R Estadística de ataque 9 Mostrar mapa
Estadística de defensa T
Y estadística de potencia de fuego
Estadística de moral U
Controles de movimiento del ejército
Q - noroeste W - norte E - ne
            A - oeste D - este
            Z - suroeste X - sur C - se
Contratar tropas/Transferir tropas I Hombres en estadística de grupo
R Aumentar la estadística del número de grupo Samurai O
Shift-RDisminuir Modo Batalla Samurai P (reanudar)
T Aumentar el espacio montado Icono de visualización
       Panel samurái (pausa)
Shift-TDisminuir montado B Guerrero anterior
       Samurai N Próximo guerrero
Y Aumentar M Centrar pantalla encendida
       arcabuceros guerrero seleccionado
Mayús-YDisminuir # Ajustar resolución
       arcabuceros = Ajustar la velocidad del juego
U Incrementar arqueros
Mayús-UDisminuir arqueros Desplazamiento del teclado
I Incremento de lanceros Q - nw W - norte E - ne
espacio Panel de salida A - oeste D - este
                                     Z - suroeste X - sur C -se
Opciones de juego/Guardar y cargar

E Cargar juego A Control de marcador
D Cargar juego B R - nw T - norte Y - ne
C Cargar juego como... F - oeste H - este
R Reiniciar juego V - se B - sur N -
X Salir a DOS se
espacio Continuar campaña
Opciones de batalla / Guardar
Q Guardar como juego A
Guardar/cargar comandos A Guardar como juego B
F Nombre de archivo Z Guardar como...
M Más X Salir a DOS
C Cancelar espacio Continuar campaña
D hacer

Guardar comandos del juego
Ingresando el nombre de archivo de Combat F
1...7 Seleccionar Ganko a M Más
Engetsu C Cancelar
D hacer
Retirada/rendición
Y retiro
N No retroceder
M Ver mapa principal
Comandos de formación -
generales
Y reagruparse
N No reagruparse
Comandos de formación: grupo
QWE
etc. Se desplaza por
opciones de formación
espacio Seleccionar formación
Comandos de formación: individual
1...9 Seleccionar grupos 1...9
C Transferir (presione 1...9
para seleccionar grupo a
transferir a)
B guerrero anterior
N Siguiente guerrero