Medway Boys y Ikari

                                 - Regalos -

                             CIRCO CONTINENTAL      

                       75 líneas (3204 bytes descomprimidos)

                      Documentos de Phantom Lord (MEDWAY BOYS)


                             ACEPTA EL RETO
                             ------------------
El Circo Continental consta de una serie de ocho carreras, cada una de las cuales se ejecuta en un
pista diferente en un país diferente. Para completar la serie y ganar el
derecho a competir en el nivel de Fórmula Uno, un piloto tiene que entrar al Circo y
terminar las carreras dentro de una posición de clasificación establecida para cada pista sucesiva.

En teoría, no clasificarse en una sola pista significa descalificación.
Toda la secuencia de ocho circuitos debe comenzar de nuevo desde cero.
Sin embargo, los conductores que ingresan al Circo reciben 4 "vidas" o "créditos".
Si no calificas en una pista, puedes canjear un crédito por el
oportunidad de competir en otra carrera en esa pista en lugar de ser
obligado a regresar a la primera carrera de la secuencia.

                              DETRÁS DEL VOLANTE
                              ----------------
Tu objetivo es simple. Para demostrarle al mundo de las carreras en general (y a sus
gerente de equipo en particular) que tiene las habilidades y la experiencia para
Conducir máquinas de Fórmula Uno.

Estos honores no se obtienen fácilmente. Sólo un puñado de personas en el mundo
se les permite competir en el nivel de Fórmula Uno y la entrada a ese club de élite
está restringido a los conductores más talentosos. Después de años de carreras, eres
Ahora estás listo para asumir el desafío, un desafío que te dará derecho a
competir con los mejores pilotos, la élite del automovilismo. Un desafío
conocido como el Circo Continental...

                               HABILIDADES DE CONDUCCIÓN
			       --------------
Tu coche tiene controles muy simples: cambio de marchas alto/bajo y acelerador.
se combinan para controlar la velocidad, mientras que los controles izquierdo/derecho gobiernan su posición en
la pista.

Mira el reloj que marca los segundos de Racetime. tu empiezas la carrera
con una cantidad limitada de tiempo de carrera. Cuando se acabe por completo, la carrera
termina y se le asigna su posición actual en el campo. Adicional
El tiempo de carrera se obtiene pasando los puntos de control ubicados alrededor de la pista dentro de un
límite de tiempo.

Evite colisiones siempre que sea posible: cuestan tiempo valioso y pueden provocar
Llamadas a boxes: si el coche está dañado, entre en boxes lo antes posible.
en lugar de seguir adelante con valentía. El tiempo de carrera se detiene mientras estás en el
boxes, por lo que arreglar las cosas no perjudica tus posibilidades de calificar, pero
Si continúas corriendo con un coche dañado, funcionará mal y
eventualmente explotar!

Por supuesto, el camino se vuelve más difícil cuanto más avanzas: cada pista sucesiva
en el Circo plantea mayores retos. Y cuidado con la lluvia...
afecta dramáticamente las características de manejo del automóvil.

                            INSTRUCCIONES DE CARGA
			    --------------------
AMIGA Y ATARI ST
----------------
Inserte el disco en la Unidad A. El programa se cargará y ejecutará.

                                  CONTROLES
				  --------
	ARRIBA - Acelerar
	ABAJO - Reducir la velocidad
	IZQUIERDA/DERECHA - Girar hacia la izquierda/derecha
	FUEGO - Cambiar de marcha