*** DOCUMENTOS COMPLETOS PARA: THE COOL CROC TWINS ***

EL JUEGO
~~~~~~~~

Punk Croc y Funk Croc son gemelos, tan guapos y sofisticados como cada uno
otro. Daisy (Daisy Crocette) está enamorada de ambos como cualquier otra 
Crocette en la mente derecha (o izquierda) sería. incapaz de decidir 
entre los dos gemelos, ella ha abandonado el amor y ha huido a un 
Crockery, dejando a Punk & Funk luchando a través de 60 pantallas para recuperarse
su mano.

El juego es un juego de plataformas sencillo para 1 o 2 jugadores. 
Sólo se puede reproducir en joystick(s).

En la pantalla de título puedes seleccionar 1 jugador, 2 jugadores, joystick o 
códigos. El joystick le permite utilizar el mecanismo de control "clásico" 
(arriba/abajo/izquierda/derecha y disparar para saltar) o el control "especial" predeterminado 
donde mover el joystick hacia la derecha mueve Punk (o Funk) en el sentido de las agujas del reloj 
una plataforma y moviéndola hacia la izquierda lo mueve en el sentido contrario a las agujas del reloj. este control 
El mecanismo es más difícil para empezar, pero la práctica realmente vale la pena y 
mejora la jugabilidad sin fin.

Si el programa parece esperar/pausarse en cualquier momento (p. ej., cuando se activa la bonificación). 
Se muestra la puntuación) simplemente presione el botón de disparo para continuar el juego.
Las puntuaciones altas también se pueden cargar y guardar desde el disco.

En cuanto a la forma real de jugar, aquí están los chicos que te explicarán 
a través de él:

Funk: ¡Oye!
Punk: Nosotros somos...
P&F: ¡LOS GEMELOS COCODRILO GENIALES!
Punk: Me guiarás a través de 60 niveles de slammin para que pueda dar un paso.
      Fuera con Daisy, ¿verdad?
Funk: O yo, hombre, eso también estaría bien.
Punk: Simplemente presiona FUEGO para saltar y enciende todas las luces para atravesar el
      niveles.
Funk: Ajá. Dilo como es, hermano.
Punk: En el camino, ten cuidado con los pequeños tontos desagradables que cambian el 
      Las luces se apagan. No toques esas cosas, hombre, son letales.
Funk: Seguro que lo son. Pero golpéalos en el aire o aterriza sobre ellos y 
      como desaparecer, hombre.
Punk: ¡SPLAT!
Funk: Dar bonificaciones interesantes como...
Punk: No les digas. Que lo descubran por sí mismos.
Funk: Digas lo que digas, hermano, ¿crees que debería contarles sobre el
      ¿Bloques especiales y esas cosas?
Punk: No. Lo recogerán, si no te gusta. ¡DIFÍCIL!
Funk: O puedes cambiar al control clásico solo para levantarte y 
      funkin`.
Punk: Sí, si no puedes seguir el ritmo. Es duro ahí fuera. 
      Recuerda... 
Funk: mantente fresco,
Punk: Y sigue crockin`


En el modo de 2 jugadores, si uno de los jugadores permanece inactivo durante más de
10 segundos, la computadora se hará cargo y reproducirá por usted. cuando en esto
En este modo, el jugador de la computadora no pierde ninguna vida.
Las siguientes claves también están activas durante el juego: -

F1: Música encendida.
F2: Música apagada.
F3: Efectos activados.
F4: Efectos desactivados.
ESC: pausar y salir (cuando esté en pausa, presione cualquier tecla para continuar o ESC para
       Salir)
Fin..................