Gorila cósmica
	            --------------------
La historia

Estimados usuarios!!

Estamos en el año estelar intergaláctico XR-76AX. Causado por un lamentable
error informático de una máquina calculadora de la empresa Atori, un gigantesco
Un rayo de sustancia y vida del tipo Gekkotron fue lanzado al espacio desde el planeta.
Gruñón. Este rayo impactó en una acumulación de carbono macromolecular en forma de hilo.
compuesto (más exactamente, una pelota de tenis de la empresa Adidotz, que fue
perdido durante los últimos campeonatos espaciales en el star-system Colgar).
Después de una serie de milagros genetecnológicos, sucede lo imposible:
¡La pelota de tenis cobra vida!
Un programador de la empresa Eurolone logró después de años de trabajo,
influenciado por muchos gurús, para desarrollar un programa que permita
transfiera una transmisión en vivo desde cualquier lugar del espacio a su computadora Amiga.
La versión más actualizada de este programa la tienes en tus manos.
Tu tarea es preservar la vida de la pelota y traerla de regreso a la tierra.
VIVO, para que se puedan realizar más investigaciones. Se hará más difícil
a través de la flota espacial hostil Haino, que intentará evitar la
retorno seguro de la pelota.
Para sobrevivir tienes que hacer rebotar la pelota en las plataformas que aparecen y hacer
asegúrese de que no "pierda el suelo bajo sus pies"


Las plataformas

Sobre estas plataformas sabemos lo siguiente:

- las plataformas con un signo de interrogación pueden ser amistosas u hostiles
- con una determinada plataforma la pelota puede dar rebotes especialmente grandes.
- Se deben evitar las plataformas con calavera porque tienen efectos negativos.
  caracteristicas
- Se supone que existen plataformas parecidas a virus que infectan la pelota cuando
tocado. Si esto sucede debes rebotar lo más rápido posible hacia un campo.
que dice "AID"

La mayoría de las plataformas se desactivan después de tocarlas por primera vez, p. x, las plataformas de gran rebote se convierten en plataformas normales después de saltar sobre ellas. Existe el rumor de que existen plataformas invisibles que teletransportan la pelota a la siguiente sección en su camino a la Tierra.

Consejos

Las secciones están marcadas con "INICIO" y "OBJETIVO". En una sección puede haber varios OBJETIVOS.
Cada segundo nivel es un nivel de bonificación. No puedes perder ninguna bola allí, pero tu puntuación se puede mejorar.
Pulsar la tecla ESC le permite volver a la pantalla principal.
Al presionar la barra espaciadora mientras juegas, el juego se congelará hasta que se presione el botón de disparo.
está presionado.
Tres veces por juego tienes la posibilidad de crear una plataforma debajo de la pelota.
pulsando el botón de disparo para que la bola no caiga al olvido.
Si no logra completar este trabajo, será castigado con
trabajo forzado de computadora en el Atori 66551100020 durante al menos
1000000000000000 tiempo de ciclo

Si tiene alguna pregunta, comuníquese con su agencia espacial local.