C O S M I C P I R A T E


CAPÍTULO
                   
1. ¿QUÉ DEMONIOS ESTAMOS HACIENDO AQUÍ?

 El jugador asume el papel del infame Guy Manly, cuyo mismo
nombre infunde miedo en el corazón de cada camionero espacial desde aquí hasta
De hecho, en algún lugar muy lejano.

 La trágica historia de Guy comenzó hace muchos años en su planeta natal, SKRATCHIT-
IV-U, donde, después de una juventud tediosa y sin incidentes, fue sentenciado a
muerte por un crimen que, aunque te desollaría vivo si así lo dijeras, no
casi no era una buena idea quedarse, y además, siempre había tenido
un anhelo de viajar y ver el universo. Así que después de un atrevimiento, y algunos dicen
escape físicamente imposible, que implica un tubo de pasta de dientes y una casa-
Después de fabricar abridor de hojalata, Guy se subió al primer barco que lo llevó a cualquier parte. Desafortunadamente
Finalmente, los intentos de Guy de encontrar un empleo remunerado (y legal) no tuvieron éxito.
cansadamente fructífero.

 Sólo había una cosa: robaría un pequeño y fuertemente armado
nave espacial con instalaciones hiperespaciales limitadas y bajo consumo de combustible y
Aproveche su oportunidad en las vías espaciales abiertas. El resto por supuesto es Historia...

  ¿QUÉ ES NEST51?
 NEST51 ​​es una estación espacial muy grande, ubicada en algún lugar de la galaxia. eso
está dirigido por una organización criminal extremadamente dudosa (y peligrosa) conocida
como EL CONSEJO, quienes, para todos los efectos, serán sus empleadores
en el juego.
 NEST51 ​​actúa como una especie de agencia para los posibles piratas espaciales. Una enorme entrada-
La red de inteligencia realiza un seguimiento de prácticamente toda la actividad de Spacetruck y
por lo tanto, por un precio, puede proporcionar a un pirata la ubicación exacta de
un camión espacial junto con detalles de su carga, armamento, etc. 
El precio que piden es una tarifa fija más "UN PEQUEÑO PORCENTAJE DE TUS GANANCIAS,
CALIFICADO SEGÚN UN FACTOR DE RIESGO EN FUNCIÓN DE SUS HABILIDADES Y EXPERIENCIA"
(tomado del acuerdo de piratería estándar NEST51). En la práctica esto
significa que entre el 90% y el 98% de tus ingresos van al Ayuntamiento. esto no 
significa que la piratería no vale la pena; de hecho, la mayoría de los piratas hacen un
vida hermosa (los que sobreviven).

 Evidentemente, con tanto en juego, el Consejo no da su opinión 
información a cualquiera. Primero debes demostrar tu valía en un 
simulador e incluso entonces las mejores misiones sólo están disponibles para ex-
piratas experimentados.

                   
2. JUGUEMOS
 
 Los simuladores son la respuesta de NEST51 a una sala de videojuegos, aunque los juegos tienen
un fin distinto al del mero entretenimiento. Cada simulador recreará un
aspecto particular de una misión, y se clasifican (y se les asigna un precio) en orden de
autenticidad. La mayoría de los simuladores utilizan una forma de gráficos vectoriales para representar
tu barco y el enemigo, y en este sentido nunca podrán recrear completamente
una verdadera misión. Además de proporcionar un entorno de práctica esencial y seguro,
Para un pirata inexperto, también afectarán a algunos de tus
Estadísticas (especialmente precisión de tiro). Evidentemente, cuanto más realista
una simulación, mayor efecto tendrá en sus estadísticas.

 SIMULADORES ACTUALES
 Aquí hay una breve descripción de cada uno de los siete simuladores actualmente.
disponibles y cómo afectan sus estadísticas de piratería. Se debe declarar
Sin embargo, que la única manera de entenderlos es jugarlos, por lo que como
Como gesto de cortesía especial, el Consejo acreditará a cada nuevo pirata
tokens de juego gratuito para usar en cualquiera de los inmensamente populares "COMBAT"
serie de juegos o SPACE SIM. Otros simuladores se cobrarán al máximo.
precio.

 COMBATE UNO
 La simulación más sencilla y difícil del popular "COMBAT"
serie. Estos juegos no intentan simular las condiciones del mundo real,
eres solo tú contra ellos y no tienes dónde esconderte. Como en todas las simulaciones,
Su nave se verá y se sentirá bastante similar a un medio-de-la-normal.
Gama monoplaza. Desafortunadamente, el nivel de realismo de la serie COMBAT
ries significa que sólo pueden contribuir a su índice de precisión de tiro.
"COMBAT ONE" simula a los alienígenas más feroces de todos, "GYROS" creando
Este es el simulador más difícil de jugar bien. Un consejo útil es mantener
Vigila tu escudo y cuando esté demasiado bajo usa el más exitoso.
tácticas de batalla de todos los tiempos: ¡HUYE!

 COMBATE DOS
 Similar a Combat one, solo que simula "SERPIENTES ESPACIALES" completas en ambos tamaños.
y otras variaciones sutiles. Como las serpientes espaciales son, con diferencia, las más comunes
los diversos enemigos que probablemente encontrarás, encontrarás que esto es lo más
juego útil. Si quieres sobrevivir incluso a la misión más simple, es esencial
importante que desarrolles una técnica para despachar estos engañosamente peligrosos.
criaturas generosas.

 COMBATE TRES
 Lo último y más sofisticado de la serie "COMBAT". Este juego e-
emula prácticamente todos los tipos de alienígenas que jamás hayas conocido y esta variedad
lo convierte quizás en el juego más interesante de la serie. lo unico
Parece que faltan bonificaciones, pero como siempre, pagas por lo que obtienes y
¡La serie "COMBAT" es gratis!

 "DESASTEROIDES"
 Una fiel recreación de ese clásico del entretenimiento en vídeo de todos los tiempos.
"SPACE PONG" (o algo así). Esta es la última incorporación a
La sala de simuladores de NEST51 y la más desconcertante, ya que parece no tener ningún efecto.
relación con cualquier parte de una misión típica, sin embargo, se le ha dado un alto
calificación de realismo. (Tal vez el CONSEJO sepa algo que nosotros no). El juego es
simple y no necesita explicación, así que no nos molestaremos (¡pruébalo!).

 SIM ESPACIO
 La primera "simulación verdadera", SPACE SIM incluye mucha más atención a
detalle que los juegos anteriores. Las características incluyen bonificaciones, escenarios de fondo,
control de naves mejorado y balizas hiperespaciales. Vuela hacia las balizas para un
bono misterioso!

 PLANET SIM (Escuchen esto chicos y chicas: Sólo en VERSIÓN AMIGA-Ed.)
 Planet Sim ofrece al jugador la oportunidad de experimentar la emocionante
ración de volar bajo sobre la superficie de un planeta. El juego implica
disparar a un número necesario de aviones pequeños e inocentes. Un interesante
Su característica principal es la novedosa forma en que los aviones se defienden. Esto involucra
Ves dejando un rastro de pequeños artefactos explosivos que explotarán en un segundo.
después del lanzamiento. Esta sencilla técnica es sorprendentemente eficaz y hace que
planetas perdidos lugares muy peligrosos para visitar y es, de hecho, el principal
motivo por el cual se desarrolló este simulador.

 Por tanto, se recomienda que todos los piratas ganen al menos unas horas
Experimente con este simulador antes de visitar CUALQUIER planeta.

 SIM DE CAMIÓN ESPACIAL
 Este es absolutamente vital y es mejor jugarlo antes de salir a cada
misión. El jugador tiene la oportunidad de atacar y acoplarse con un ex-
Simulación tremendamente realista de un camión espacial. El simulador aumentará
en dificultad a medida que avanzas hacia misiones más grandes.

 Aquí se prescinde del tradicional telón de fondo "GRIDSCROLL" de la mayoría de los simuladores.
sed con a favor de la negrura como la tinta del espacio. Hay varias maneras
para desactivar un camión espacial. Por ejemplo, en el caso de un barco de clase A es
Es simplemente un caso de disparar a las partes móviles hasta que los escudos estén drenados.
ned y el acoplamiento puede tener lugar.

                   
3. ¿Y AHORA QUÉ?

 Tu objetivo es muy simple pero nada fácil: convertirte en un exitoso
(es decir rico), y preferible no muerto, PIRATA CÓSMICO. Esto en-
Implica desarrollar una serie de habilidades, ya practicadas en los simuladores.
 - que pondrá a prueba tus poderes estratégicos y de manejo del joystick.

 El dinero se gana asumiendo "misiones", lo que significa atacar a personas inocentes.
camiones espaciales y vender sus cargas.

 MISIONES
 En el juego, una misión es una pieza de información sobre el lugar donde
información sobre un camión espacial en particular, junto con detalles de su tamaño,
carga, etc. Como NEST51 es una empresa, esta información debe pagarse por li-
ke cualquier otra cosa y el precio es 1000 unidades x tamaño del barco, por lo tanto, una A
La misión de clase costará 1000 unidades y una clase Z costará 26.000 unidades.

 Su elegibilidad para una misión particular la decide el Consejo y
su decisión es definitiva. Los cálculos realizados para llegar a este de-
Las decisiones son complejas pero se basan completamente en sus estadísticas de piratería.
Recuerde, nunca permita que su precisión de tiro caiga por debajo del 30%; si es así, no
Se darán misiones (volvemos a los simuladores). El Consejo como un
mejor que el azar y no tolerará a los aficionados.

 Si su cuenta bancaria entra en números rojos, es un GRAN PROBLEMA. tu serás
autorizado a realizar operaciones comerciales, pero no a realizar compras. También una gran recompensa.
se ofrecerá para su captura, así que espere que algunos cazarrecompensas muestren
interés (y hablan en serio).

 UNA MISIÓN "TÍPICA"
   (O cómo ser un PIRATA CÓSMICO en diez sencillos pasos)

1. LANZAMIENTO DESDE NEST51 (¡después de pagar la factura, por supuesto!).
2. ENTRAR EN HIPERESPACIO (esto es automático).
3. EMERGIR DEL HIPERESPACIO EN LA GALAXIA Y EL SECTOR CORRECTOS.
4. ENCUENTRA UNA BALIZA HIPERESPACIAL Y PAGA PEAJE (MATA A SUFICIENTES EXTRANJEROS).
5. UTILICE EL MAPA DEL SECTOR CÓSMICO PARA ELEGIR EL NUEVO DESTINO DEL SUBSECTOR.
6. SALGA DEL HIPERESPACIO EN EL DESTINO ELEGIDO
7. SI EL CAMIÓN ESPACIAL NO ESTÁ PRESENTE AQUÍ, VOLVER A 4.
8. ENCUENTRA UN CAMIÓN ESPACIAL Y DESHABILÍtalo (¡es más fácil decirlo que hacerlo!).
9. ATRACAR CON EL CAMIÓN Y VOLVER A ENTRAR EN EL HIPERESPACIO, DESTINO NIDO51.
10.MISIÓN CUMPLIDA. EL CONSEJO SE TOMA DEL 90-99% DE SUS GANANCIAS.

 UN PEQUEÑO MAPA DE TECLAS
 BOTÓN DE FUEGO:
     toque para bala
     espera para bomba inteligente
 BARRA ESPACIADORA en la computadora = pausa
 Tecla ESC en la computadora = salir del juego

 BALIZAS HIPERESPACIALES
 Cada subsector de la galaxia contiene una baliza hiperespacial que es
la única manera de llegar a otro subsector. La baliza se puede encontrar por
volando hacia el cursor que está en la pantalla en todo momento (en este
caja en forma de cruz con una "T" en el centro). El cursor da
usted tiene una idea de la distancia y dirección de la baliza y le
muévete hacia el centro de la pantalla a medida que te acercas. el gravitacional
La atracción de una baliza atrae todo tipo de desechos espaciales, incluidos los astros.
esteroides y viejas naves espaciales destrozadas que son inofensivas y sirven como
indicador de que se está acercando a la baliza.

 La baliza se activa volando hacia su centro. Si no hay peaje
o has matado la cantidad requerida de alienígenas, entonces ingresarás
hiperespacio. De lo contrario, el importe del peaje parpadeará en la pantalla y su
La puntuación debe alcanzar este número antes de que se le permita salir. como
entras al hiperespacio el peaje se deducirá de tu puntuación y el 25%
de los daños de su barco serán reparados (sólo en las balizas de peaje). si tu
puntuación es mayor que el peaje, entonces puedes quedarte con el resto, lo que
dirígete hacia tu próximo peaje. Si tienes alguna puntuación al final del mis-
entonces esto se convierte en efectivo, ¡libre de impuestos!

 EL MAPA DEL SECTOR
 Cada vez que ingreses a la baliza hiperespacial se te presentará un
mapa del sector. Un sector se divide en una matriz de 12 x 9 subsectores.
y esto conforma el mapa. Cada subsector en el mapa está codificado por colores.
desde el negro hasta el azul y el naranja brillante. Estos colores representan extraterrestres.
actividad en ese subsector y traducirse en un peaje exigido por el sector
baliza perspace (el naranja brillante representa un peaje de 7000, el negro significa
sin peaje).

 Tu posición en el mapa está representada por una calavera parpadeante y una cruz.
icono de huesos. En este punto puedes elegir tu destino presionando
arriba, abajo, izquierda o derecha en el joystick. Otros iconos en el mapa representan
envía planetas, camiones espaciales y otros piratas (mismo icono, sin parpadear).
Su destino final es siempre el sector que contiene la pesca.
icono de camión espacial con forma, pero eres libre de tomar la ruta que desees (la
la ruta más fácil rara vez es la más corta). Es posible que desee, por ejemplo, ver
Siéntate en un planeta para ganar algo de dinero extra o puedes decidir deshacerte del
Todo un sector de extraterrestres. Una vez que un subsector ha sido limpiado de extranjeros
Se podrá volver a visitar y no se cobrará peaje en el hiperespacio.
baliza.
 Si ingresa a un subsector que contiene otro Pirata o viceversa
entonces, de acuerdo con las reglas de la piratería, debes luchar contra ella. esto
significa un duelo a muerte en una misteriosa zona de la nada entre
Hiperespacio y espacio real. Si su cuenta bancaria alguna vez cae por debajo de cero
entonces se ofrecerá una recompensa por la recuperación de su barco que
atraer a otros piratas que siempre atacan en grupos. Mientras te quedes
en el negro, sin embargo, es poco probable que te ataquen.

 EXTRANJEROS
 A lo largo del juego serás atacado implacablemente por un gran número de enemigos.
Variedad de extraterrestres de todas las formas y tamaños. Se otorgan puntos por cada
uno muerto dependiendo del tamaño, dificultad, número de disparos necesarios, etc.
En lugar de intentar describir todos los extraterrestres, le sugerimos que intente
los simuladores y compruébalo por ti mismo. Utilice su escáner para observar si hay
Acercarte a los extraterrestres y estar preparado para ellos, es posible dispararles.
antes de que aparezcan en pantalla.
 Los extranjeros asesinados para pagar un peaje se denominan "ASESINATOS NECESARIOS".
una vez que tengas el peaje, cualquier muerte adicional será "MATANZAS INNECESARIAS".
Estos valen el doble cuando se cuentan para su ESTADO DE PIRATERÍA.

 OBJETOS DE BONIFICACIÓN
 A veces, cuando matan a un extraterrestre, dejará una pequeña "bonificación".
Los objetos y estos deben recogerse volando hacia ellos. si un bono
Si no se recoge ni se destruye, al cabo de unos segundos se convertirá en
un misil guiado que es muy rápido, no puede ser superado y es extremadamente
difícil de disparar. Los bonos están codificados por colores y cada color
tendrá un efecto diferente en tu barco.

   EFECTO DE COLOR
 AMARILLO..............Agrega 50 puntos a la puntuación.
 BLANCO.................Agrega una "BOMBA INTELIGENTE".
 VERDE.................Aumenta el escudo.
 ROJO.................Mata a todos los alienígenas y bonificaciones en el escáner.
 AZUL................Disminuye el daño del barco (ligeramente).
 NEGRO/TRANSPARENTE...Se divide en muchos bonos aleatorios.

 PLANETAS
 Los piratas a menudo consideran que visitar planetas es una tarea peligrosa, pero extremadamente rentable.
ejercicio de mesa. Casi siempre hay una población oprimida necesitada
de liberación de un imperio malvado y tiránico y dispuesto a pagar una enorme
tarifa a cualquiera a quien no le importara "disparar esa gran nave espacial sobre
allí". Por supuesto, si nadie necesita ayuda, siempre es un buen lugar para
practica un poco de tiro.

 ¿QUÉ SON ESTOS "CAMIONES ESPACIALES"?
 Los camiones espaciales son simples naves espaciales de carga extremadamente grandes que
representan la forma más barata de mover mercancías de un planeta/galaxia a
otro. Los camiones espaciales varían enormemente en tamaño, desde los más pequeños Clase A
(40.000 toneladas) al legendario "BALLENAO" Clase Z que se trata del
Tamaño de un planeta pequeño y dos veces más difícil de capturar.

 ¿CÓMO CAPTURO UNO?
 Primero debes encontrar uno: suponiendo que estés en el subsector correcto
esto simplemente significa volar hacia el cursor como se describió anteriormente. el
El cursor que indica la posición de un camión espacial tendrá forma de pez (como
son camiones espaciales). Por supuesto, los camiones espaciales -a diferencia de las balizas hiperespaciales-
Se mueven, a veces muy rápido, así que no te quedes sentado disparando extraterrestres.
o te espera un largo viaje.
 Para poder acoplarte a un camión espacial primero debes destruir sus defensas.
Esto se hace atacando cualquier parte móvil en el exterior del barco,
obligándolo así a usar su energía para alimentar escudos. Los barcos más grandes tienen
cañones de superficie que disparan misiles guiados inteligentes en forma de enormes
bolas de fuego; Estos pueden evitarse o dispararse. Las bombas inteligentes destruirán la superficie.
pistolas de cara. Algunos barcos comenzarán maniobras evasivas cuando estén en-
clavado. Una táctica común es utilizar "turbo-impulso", que significa acelerar
lejos de los atacantes a muy alta velocidad, esto consume mucho combustible, sin embargo-
nunca, por lo que sólo se utiliza en ráfagas cortas.
 A medida que el barco se queda sin energía, su color cambiará y se pondrá gradualmente.
oscureciendo cada vez más. Cuando esté completamente drenado, el barco se detendrá en movimiento.
ving y podrá atracar. El atraque es semiautomático e implica volar.
cerca del puerto de atraque en la parte delantera del barco hasta que sus computadoras
hacerse cargo de la parte complicada.
 Una vez atracado, tu misión está casi completa. Todo lo que queda es
Pilota la nave manualmente a través de las rutas hiperespaciales. Aquí puedes elegir
Gana puntos extra disparando naves espaciales más pequeñas mientras aceleras para
velocidad de la luz. Recuerde, todo el dinero ganado aquí está libre de impuestos.

                   
LA PARTE FRONTAL: CÓMO FUNCIONA

 Cuando comience el juego, se te presentará una pantalla de opciones que
contiene una ventana de texto en la parte superior y una serie de diez barras de opciones, cada una
asociado con una tecla de función. Las barras de opciones están codificadas por colores. ROJO
significa un comando y a menudo conducirá a un menú completamente nuevo. opción VERDE
Las opciones son parámetros y afectarán al siguiente comando, por ejemplo. en el
menú SIMULADORES puede presionar la opción verde "DESASTEROIDES" y no-
Pasarán muchas cosas excepto que se iluminará esa opción. Si entonces
presione la opción roja "PLAY SIM" la simulación de DESASTEROIDES luego
comenzar. Esto suena mucho más complejo de lo que realmente es, ¡pruébalo!

 Los títulos del menú principal son:

 *LANZAMIENTO* - Comienza la misión (solo si se ha seleccionado una misión). después
algún acceso al disco, habrá una breve secuencia de inicio automático, después
que estará hiperespaciado hasta el destino elegido, generalmente sobrevolando
rodeado por una horda de alienígenas hostiles. Nota: El lanzamiento no se realizará
se puede permitir si su precisión de disparo es inferior al 30%; en este caso el so-
La idea es aumentar tu calificación en uno de los simuladores disponibles.

 SELECCIONAR MISIÓN: elija cuál de las misiones disponibles desea realizar. tu
Encontrarás que algunas misiones son rechazadas porque tu CLASIFICACIÓN DE PIRATERÍA es
demasiado bajo. La regla es que solo puedes asumir una misión de clase uno.
mayor que el más grande que haya completado con éxito, es decir. una vez que tu
Si has capturado un barco de Clase A, puedes pasar a uno de Clase B.

 SIMULADORES - Permite el acceso a los simuladores descritos anteriormente. también
proporciona al jugador información sobre precios y puntuaciones HI actuales.

 ESTADO DE PIRATERÍA: esta opción enumera una serie de estadísticas personales que
refleja tu desempeño hasta el momento. Estas estadísticas se combinan para calcular
calcule su ESTADO DE PIRATERÍA, que es simplemente un número que le permite
juzgue su propio desempeño (junto con su cuenta bancaria). como un áspero
directriz, un estado de piratería de 1000 se considera excelente y no es digno de mención.
tasa todavía ha alcanzado 2000. Por supuesto, es perfectamente posible hacer una
una gran cantidad de dinero sin obtener una calificación muy alta.

 REFIT SHIP - Una vez que se ha acumulado algo de dinero, esto permite que el
Puedes personalizar su barco con varios artículos extremadamente caros.
como nuevos escudos, armas, motores, etc.

 SALIR DEL JUEGO: el juego actual finaliza y regresas al
mensaje "ingrese el nombre". Si ingresas el mismo nombre que antes de tu juego
será restaurado intacto.

 DATOS DE LA MISIÓN: muestra toda la información conocida sobre la misión seleccionada.

 CONFIGURACIÓN DE NAVE: describe el estado actual de su nave espacial.