Alivio Cósmico 
Escrito por Russell Reed <rreed@cei.net>.


Alivio Cósmico
Prof. Renegado al Rescate

Por
TEQUE DESARROLLO DE SOFTWARE, LTD.

Licenciado por
ENTRETENIMIENTOS GRAND SLAM, LTD.


                                 La tripulación

Programa de................................Pete Actually y Shaun Hollingworth
Música de.................................................Benn Daglish
Partes del manual escrito por...................Stephen Sustarsic
Otras partes escritas por................................Thomas J. Clement
Todo editado por.................Kathi B. Somers y Brenda Franklin
Partes ilustradas por................................Bonita Long-Hemsath
Mapa por................................Kathi B. Somers y Matt Kazanowski
Manual diseñado por................................................Kathi B. Somers

                              Los jugadores

Profesor K.K. Renegado................................................. Cabeza embriagadora
Big John Caine.................................................Guy Máximo
Fortisque Smythe................................Sir Reginald Hambone Bromwich
Herr Krusche................................................Hans bajo los pies
Henri Beaucoup................................................Duque L'Orange
Wu Pong................................................Burney McNamara
Primer portador.................................................Veronica VaVoom
Segundo portador por la izquierda................................Bill F. Buckley
Portador de malas noticias.................................Los gemelos de doble menta
La Liga de Mujeres Votantes................................como ellas mismas

IntelliCreations, Inc. desea agradecer al Departamento de Pesca y
Game, sin el cual este juego habría sido posible.

Presentado en DataSound y CosmicScope


** se omite el diagrama técnico del reverso del cartón de leche **

¿Has visto a este hombre?  Si es así, comuníquese con la policía más cercana.
agencia inmediatamente.  El destino del mundo depende de ello (no para
menciona el destino de ganar este juego).

Hace cuarenta años, el profesor K. K. Renegade, inventor del sistema suizo
Animal de granja del ejército (capaz de funcionar como una vaca, una cabra y un
pollo), predijo que un asteroide se dirigía hacia la Tierra.
Increíblemente, nadie le creyó al hombre detrás del pollo productor de leche.
También tenía razón sobre la destrucción del planeta.

Pero el tiempo y un trozo de espacio que se acerca rápidamente oscilan el tamaño de
Luisiana cambiaría todo eso.  Al darse cuenta de que el único hombre que
pudo evitar la calamidad del asteroide fue el mismo hombre que la predijo,
las personas realmente importantes de la Tierra decidieron contactar al Profesor
Renegado en busca de ayuda.  La pregunta ahora: ¿dónde está el Profesor Renegado...?
¿Podremos encontrarlo a tiempo?

Estás a cargo de la caza de Renegados.  Selecciona uno de los cinco más
Intrépidos aventureros de Inglaterra, Francia, Alemania, Japón y Estados Unidos.
para encabezar la expedición.  El Profesor Renegade fue visto por última vez en un
región inexplorada de las cordilleras tibetanas más altas; una zona poblada por
Criaturas y condiciones del extraño diseño del propio profesor:
serpientes de piedra venenosas, aves reptiles y tormentas ácidas.  No sólo debe
Tu aventurero sobrevivirá a estas pruebas de coraje, pero deberá encontrar y
utilizar adecuadamente objetos tan curiosos como espuelas, una aspiradora y una
monociclo.

Al llegar a la puerta del Profesor, la búsqueda está lejos de terminar.  si
Si convences a Renegade para que te ayude, tendrás que ayudarlo a construir un
Deflector antiasteroides.  La búsqueda ahora se centra en encontrar tales
herramientas de alta tecnología como una pila atómica, una batería de 9 voltios y una capa doblada
percha!

Si tu Aventurero falla en su misión, entonces la Tierra y todos sus
cosas bonitas, serán borradas.


C-64/128 REQUISITOS DEL AVENTURERO

* Unidad de disco Commodore 64/128 * 1541/1571
* TV o monitor de vídeo * Disco de juego
* Joystick (opcional) * Boleto a bordo de cualquier cosa que salga
                                       tierra (por si acaso)

PRIMEROS PASOS EN EL C-64/128

1 Apague la computadora y conecte un joystick al puerto 2.
2 Encienda su televisor o monitor, unidad de disco y computadora.
   (con C-128, mantenga presionada la tecla Commodore mientras enciende la computadora).
3 Inserte el disco del juego en la unidad y cierre la puerta.
4 Cuando aparezca LISTO en la pantalla, escriba LOAD"*",8,1 y presione RETURN.
   El juego se carga.  Deje el disco en la unidad durante la reproducción.


REQUISITOS DEL AVENTURERO AMIGA

* Computadora Amiga (512k) * Unidad de disco compatible
* TV o monitor de vídeo * Disco de juego
* Joystick (opcional) * Muchos seguros de vida


COMENZANDO CON LA AMIGA

1 Apague la computadora.  Conecte un joystick.
2 Encienda su televisor o monitor, unidad de disco y computadora.
3 Inserte el disco cuando se le solicite Workbench.  El juego se carga y se ejecuta.
4 Deje el disco en la unidad durante la reproducción.


REQUISITOS DEL AVENTURERO DE ATARI ST

* Computadora Atari ST * Unidad de disco compatible
* TV o monitor de vídeo * Disco de juego
* Joystick (opcional) * Un nuevo Corvette (realmente no lo haces)
                                       Necesito uno, pero ¿qué puede hacer daño?)


COMENZANDO EN ATARI ST

1 Apague la computadora.  Conecte un joystick.
2 Encienda su televisor o monitor y su unidad de disco.
3 Inserte el disco de juego en la unidad y cierre la puerta.
4 Encienda la computadora.  El juego se carga y se ejecuta.  Deje el disco en
   el disco durante el juego.


OBJETIVO

El objetivo del juego es simple.  Encuentra al Profesor Renegado y
convencerlo de que construya el deflector antiasteroides que salvará al
mundo!  Lograr este objetivo no es tan sencillo.

Acompañándote en este traicionero viaje está el Aventurero de tu
elección y un equipo de portadores nativos (los portadores reciben una remuneración a escala sindical, por lo que
cuanto antes encuentres a Renegade, antes salvarás la Tierra y tu
cuenta bancaria).  El Aventurero obedece todas tus órdenes (incluso las estúpidas).
unos), aunque no siempre de buena gana.

Mientras atraviesa territorios inexplorados infestados de repugnantes
criaturas (aún más repugnantes que los meteorólogos de la televisión), el Aventurero
encuentra elementos dejados por expediciones menos exitosas.  estos
Las baratijas resultarán invaluables cuando se encuentre a Renegade, porque el
El profesor es famoso por poder convertir los objetos más inútiles.
en las creaciones más impresionantes (¿hemos mencionado el Sub-Atómico,
Cámara ultradimensional construida enteramente con limpiapipas, una
almohadilla de lana de acero y un libro de bolsillo de El guardián entre el centeno?).

El Aventurero recoge cosas caminando sobre ellas; entonces sus fieles
Los portadores nativos llevan los artículos sin quejarse (considerando qué
hace el portador, ¿por qué deberían preocuparse?).  Cuando, y si, localizas
Renegado, regálale los frutos de tu expedición para que pueda
construye el deflector de asteroides.  Por supuesto, si no has encontrado el
elementos correctos, tendrás que emprender el camino nuevamente y esperar que Renegade
no desperdicia la colección construyendo un estadio de LaCrosse mientras
te has ido.

Para determinar exactamente qué necesita el Aventurero, adivina.  O leer el
manual y busca pistas ocultas.  O encontrar a alguien que haya jugado el
juego y trampa.  Ah, y por cierto, tu Aventurero debe tener una "llave"
objeto con él antes de que su misión se considere terminada.  Este artículo es
diferente para cada uno de los cinco Aventureros.

Una cosa más, sólo tienes treinta días para completar la misión.
De lo contrario, el asteroide chocará contra la Tierra como una sandía gigante.
arrojado desde lo alto de un rascacielos.  El resultado de tal galáctica
La catástrofe es demasiado grave para imaginarla.  Pero si insistes en imaginar
imagina una masa colosal de sustancia viscosa roja y burbujeante plagada de poca
semillas negras.  ¿Eso es asqueroso o qué?


JUGADORES DE COMODORO

Una vez que el juego se ha cargado, aparece el menú Aventurero/Comando.  esto es
donde seleccionas tu Aventurero y consultas los comandos del juego (que
hemos enumerado amablemente a continuación).

COMANDOS DEL COMODORO

   F1 Enciende la música.
   F3 Apaga la música.
   F5 Pausa y reanuda el juego.
   Shift/RUNSTOP Para salir del juego y volver al
Menú Aventurero/Comando.

Sólo para jugadores de Commodore

  Si estás usando el globo, debes mirar hacia la derecha mientras
  ascender o no podrás caminar justo cuando llegues a la cima
  la montaña.  Mantenga presionado L o mantenga el joystick hacia la derecha durante
  tu viaje hacia el cielo.


JUGADORES ATARI ST Y AMIGA

Una vez que el juego se ha cargado, aparece el Menú del Aventurero.  Aquí es donde
seleccionas tu aventurero.  Observe que también hay un ?.  si tu
seleccione ?, aparece un menú de comandos que muestra los controles del juego para
el ST y Amiga.

COMANDOS ATARI ST Y AMIGA

  F1 Pausa el juego.
  F2 Reanuda el juego.
  F8 Te permite jugar en modo 50 Hz (para Europa).
  F9 Te permite reproducir en modo 60 Hz (para EE. UU.).
  Control/ESC Sal del juego y vuelve al Menú del Aventurero.
  Barra espaciadora Para seguir jugando.


JUGADORES COMODORE, ATARI ST Y AMIGA

No importa qué computadora estés usando, necesitas conocer estos comandos:

Fuego Inicia el juego (barra espaciadora, botón del mouse o botón del joystick).
J Mueve a tu Aventurero hacia la izquierda.
L lo mueve hacia la derecha.
Mueve a tu aventurero hacia arriba.
K lo mueve hacia abajo.
El fuego hace saltar al aventurero (barra espaciadora, botón del mouse o joystick)
Botón de disparo).
T Le da tiempo a su hombre para pensar (esto podría darle pistas en este momento).
punto).
S Permite que tu hombre intercambie objetos con el Portador más cercano a él.
1 Desplaza a los Portadores hacia la derecha (para que puedas mover un Portador cerca de ti para
intercambiar artículos).
2 Desplaza a los Portadores hacia la izquierda (para que puedas mover un Portador cerca de ti para
intercambiar artículos).


LOS AVENTUREROS

Estos no son los aventureros más guapos, pero no dejes que su apariencia
engañarte.  Cada hombre es altamente calificado, ingenioso y valiente...
bueno, casi sin miedo, de todos modos.  Cada uno también tiene su propia personalidad.  a
elige un Aventurero, dirige la flecha sobre el hombre de tu elección y
Presiona fuego.

Nota: Parte de la información proporcionada a continuación puede resultar valiosa.  el
el resto está ahí para llenar el espacio.

FORTISQUE SMYTHE (inglés)

Los aventureros son personas con muchos talentos, y nadie ejemplifica esto como
Fortisque Smythe: buzo de aguas profundas, cazador de cuchillos, bateador de críquet y
Experto en armas Lego.  Pero quizás la hazaña más desgarradora de Smythe fue
como guitarrista de rock n' roll.

"Fui el sexto Beatle y aporté varias ideas a la banda cuando
apenas estaban comenzando.  Proporcioné la inspiración para algunos de
sus grandes éxitos (por qué cambiaron los títulos, nunca lo sabré).  mi
obras maestras incluyeron "Let It Was", "Hey Jack", "I Am The Seal", "While
My Guitar Screams Bloody Murder" y mi favorito personal "Quiero
Hold Your Ham." Si desea escuchar alguna de estas melodías candentes, envíe
$19,95.  Por favor indique álbum, casete o CD.  No disponible en ningún
tienda.  Para que no lo olvides, llama mañana antes de medianoche.
(121-555-0101)."

GRAN JOHN CAINE (Americano)

¡El gran John Caine es GRANDE!  Mido 6'14" y pesa mucho, no mucho.
libra de grasa: la fuerza de pitón de Caín, el ojo de águila y el caballo salvaje
La velocidad le ha valido un lugar como uno de los aventureros más respetados.
en América del Norte.  Caine se labró un nombre cuando rompió
100 mustangs en una hora.  ¿Qué impulsa a un hombre a alcanzar tales alturas?
aventura?

"¡Hola!  He explorado regiones inexploradas por todas partes, desde África
Veldt a Disneylandia.  Y enfrenté todos los peligros sin pestañear.
Excepto Disneylandia, donde encontré roedores gigantes, patos parlantes y
variedad de enanos y hadas.  No soy alguien que se asuste fácilmente, pero lo conseguí.
Se me puso los pelos de punta cuando tuve que enfrentarme al legendario perro gigante.
¡Conocido sólo como Goofy!"

HERR KRUSCHE (alemán)

El aventurero más valiente de toda Alemania es Herr Krusche.  durante el
Gran Guerra, el Kaiser le otorgó el codiciado título de Barón Rosa ("Rojo
ya había sido tomada).  Cuando terminó la guerra ("¡No perdimos! Fue
empate", afirma Krusche), colgó las alas y se dirigió a su primer
amor, silvicultura.  Pero cuando el mercado de la madera se desplomó en
Tras la gran caída de árboles de 1935, recurrió a su segundo amor, la Aventura.
trabajo.
"La gente me pregunta todo el tiempo: '¿Por qué, Krusche, haces cosas tan peligrosas?
¿Trabajar para ganarse la vida?  Bueno, te lo diré.  Porque a la edad de
Tres, mi hermano menor, Fritz, se ahogó en un barril de cerveza.  gente
Lo llamó un accidente.  Pero olí algo danés en Dinamarca.  Entonces,
Investigué el asunto y seguí pistas por todo el mundo,
viajando a África, Australia y Akron.  Me tomó muchos años, pero
Finalmente descubrió la verdad.  Mi hermano murió en un accidente.
Entonces me equivoqué, pero de esto aprendí algo bueno: que estaba
nacido para ser un aventurero!  Vale, no es una gran historia, pero sucedió".

WU PONG (japonés)

Wu Pong es conocido como uno de los más grandes aventureros del mundo.  el es
orgulloso de su ascendencia china, japonesa, irlandesa, sueca y tex-mex (por lo tanto
el nombre "Pong") y cree que la larga lista de famosos
Los aventureros de estas culturas sonríen ante sus atrevidas hazañas.
Pong no sólo es un aventurero fantástico, sino que también es un hábil fotógrafo.
que ha tomado fotografías para revistas famosas como Guy's Quarterly, Reader's
Divagación, reprimido y transpirador natural.

"Obtuve mi notoriedad como aventurero cuando comencé a fotografiar
Los lugares y eventos más peligrosos del mundo.  me até
sobre un toro en Pamplona; siguió a las tropas guerrilleras a la batalla; fue
cara a cara con un tiburón de la Barrera de Coral; Incluso fotografié el
Ayatollah tomando el sol."  Las cosas no se vuelven mucho más peligrosas que
eso.

HENRI BEAUCOUP (francés)

Henri Beaucoup es un hombre que ríe cuando su vida está amenazada y
sonríe después de cada roce con la muerte.  También es conocido por ser el más
digno de confianza de todos los Aventureros: sus labios están sellados contra revelaciones
el más mínimo secreto, incluso si está sometido a las más insoportables
tortura.  Pero Beaucoup no es sólo un aventurero común y corriente.

"Claro, escalo montañas y lucho con yaks, pero tengo mi lado creativo,
también.  Soy artista, artista de circo y chef de talla mundial.  cuando
Vuelvo de una de mis expediciones, me gusta traer conmigo un
animal extraño que he capturado y lo he preparado para convertirlo en algo absolutamente
delicioso.  Viene gente de todo el mundo a probar mi Ornitorrinco.
Tartar.  ¡Mmmmmmm!  Y es verdad, soy digno de confianza hasta el extremo.  el
Otros aventureros podrían revelar cuál es mi objeto clave, pero yo nunca lo haría.
revelar el suyo.  Por ejemplo, conozco el objeto clave del señor Krusche.  yo podría
Te lo digo, pero no sería ético.  Así que no lo diré.  ¡Nunca!  Está bien,
¡vale!  Me lo sacaste a rastras.  Es un paraguas."

Una vez que eliges un Aventurero, tienes cuatro versiones de él para usar.
Los aventureros pueden sufrir tres accidentes fatales (¿no te gustaría estarlo?).
¿Qué suerte?).  Después del cuarto, es "Adios Adventurer and Auf
Mundo Wiedersehen."

Nota importante: ignore los recientes informes falsos de que el
¡Los aventureros están formando un sindicato y planean hacer huelga para reducir el peligro!


EL JUEGO

Usa el joystick y las teclas apropiadas para maniobrar el Aventurero.
a través del paisaje.  Peligro, perdición y muerte aguardan a cada paso, por eso
mantén los ojos bien abiertos (¿alguna vez has notado lo doloroso que suena?).


PUNTUACIONES

Cada vez que el Aventurero recoge un objeto, se otorgan puntos y
grabado en pantalla.  La puntuación más alta se muestra permanentemente y
te da algo por lo que luchar.  Si superas esta puntuación, la tuya
llega a ser el más alto.  Desafortunadamente, si el mundo se convirtiera en polvo cósmico,
las puntuaciones altas se vuelven más bien académicas.


DÍAS

Tienes 30 días para completar la misión.  Si llega 0 hora antes que tú
construye el deflector de asteroides, podrás besar a cinco mil millones de personas
adiós.


EL MANDO PENSAR

Si tu Aventurero se mete en un aprieto, escribe T para saber qué
elemento que "cree" que necesita para resolver el problema (un globo de pensamiento muestra
el artículo en cuestión).  Pero tenga cuidado; lo que quiere puede que no sea
lo que es apropiado en esa situación.  Además, el Aventurero puede no tener ni idea.
sobre lo que se requiere y simplemente encogerse de hombros.


ARTÍCULOS

Durante la expedición, el Aventurero recoge varios objetos (una flauta,
una taza de té, etc.).  Algunos artículos sirven de poco; otros son vitales;
y otros sólo funcionan en determinados lugares.  Sí, es prueba y error.
tiempo.

Aquí tienes un ejemplo: El Aventurero se encuentra con una aspiradora.  el
Puede usar la aspiradora para la limpieza de primavera o puede usarla para volar por encima.
las nubes (es una aspiradora diseñada a medida con lujo
archivos adjuntos).

Otro ejemplo: y el paraguas puede tener otras funciones además
protegiendo al Aventurero de la humedad hostil.  Puede servir como
¡paracaídas!  Estos paraguas especialmente diseñados vienen con un año
garantías.


ARTÍCULO RETENIDO

Este es el objeto que lleva el Aventurero.  Para usar un artículo, él
debe estar sosteniéndolo.


PORTADORES NATIVOS Y ARTÍCULOS DE INTERCAMBIO

Los porteadores nativos llevan los objetos que ha recogido el Aventurero.  Estos pueden ser
usado en cualquier momento, simplemente intercambiando el objeto del Aventurero con el de
uno de los portadores.  Para ver lo que tiene cada portador, escriba 1 o 2 para
desplácese por los portadores.  Luego presione S para realizar el intercambio con el
portador más cercano al Aventurero.


UN VISTAZO AL FUTURO

No logras llevar a cabo tu misión y esto es lo que tienes que buscar
con ansias (para aquellos de ustedes con estómagos débiles, pueden cerrar su
ojos en este momento).

  IMAGINE AQUÍ UNA DESTRUCCIÓN QUE LE REVUELVE EL ESTÓMAGO

Está bien, se acabó.  Puedes abrirlos ahora.  Por otra parte, si cerraste
ellos, no podrías leer esto y no sabrías que puedes abrirlos.


MENSAJE IMPORTANTE DE BEAUCOUP

"No puedo soportarlo más. Mentí. El objeto secreto de Herr Krusche no es
un paraguas.  Lo inventé para que quedaras impresionado por mi conocimiento y
escógeme.

"¿Por qué mentí?  Cuando era niño y jugaba con todos los demás
niños, siempre me elegían al último.  Tengo este complejo profundamente arraigado
y a veces hago cosas de las que me avergüenzo sólo para llamar la atención.  espero
puedes perdonarme.

"Por cierto, si me eliges, prometo cambiar. De todos modos, escuché a Wu
Pong usa ascensores.  ¡Ahí voy de nuevo!  Lo siento.  Algunos hábitos son difíciles de
romper."


NOTAS DE TRUCOS

Con estas instrucciones se incluye un mapa del territorio inexplorado.
y alguna información sobre los artículos.  Si miras esto,
significa que te has rendido.  Eres un fracaso.  No lograrás nada en
vida y muy probablemente terminará vendiendo lápices, coleccionando aluminio
latas o convertirse en periodista.

¡¡¡Un verdadero aventurero nunca soñaría con HACER TRAMPA!!!  Pero si es necesario, ve
adelante.  No dejes que te influyamos.  Si puedes vivir con la quema
humillación de no jugar limpio, no nos importa.