-* Manual de instrucciones de Crackdown - Escrito por Mr.Z *-


INSTRUCCIONES DE CARGA

Inserte el disco en el indicador del banco de trabajo, el juego se cargará y ejecutará automáticamente.


GUÍA DE JUGADORES CRACKDOWN

Después de atravesar la puerta principal, Ben y Andy ahora se encuentran con los replicantes.
cuartel.  Los vigilantes vigilantes están en constante vigilancia.  Los guardias naranjas
Son maestros del kung-fu, los guardias verdes son tiradores expertos.

Cuando Ben y Andy pasan los camiones, los maestros de mkung-fu saltan listos para
ataque.  Después de asegurarse de que han colocado todas las bombas que tienen pero
segundos para llegar al siguiente nivel antes de que los cuarteles sean
totalmente destruido.

Ahora Ben y Andy se abren paso a través de las cavernas subterráneas que conducen
al resto de la fortaleza del Dr.K.  Las protecciones verdes y naranjas todavía están calientes.
sigue tu rastro, pero ahora una ametralladora con protecciones a prueba de balas se une a la diversión.
Cuidado con las trampillas.

El siguiente nivel es la refinería, guardias atléticos con pistolas de alta gama.
están buscando sangre.  Las cosas podrían calentarse ya que algunos llevan lanzallamas.  ser
Ten cuidado en el agua porque podrías ahogarte.

El cuarto nivel... ahora ingresas a la sala del transportador del Dr.K.  Sea rápido
las puertas eléctricas.  En el extremo derecho, los guardias son transportados a través del
fortaleza en la enorme red de transporte.

Cuatro niveles abajo, doce más para el final...


CONTROLES

Jugador 1 - Joystick 1 Jugador 2 - Joystick 2
             ALT izquierdo - Super bomba ALT derecho - Super bomba

P - Pausa
ESC - Salir

Se otorgan funciones adicionales a medida que avanza.  Mira la pantalla.



Documentos escritos por Mr.Z de SKY.

Adiós.