-*- ¡LEYENDA! EL ORGULLO DE DIOS PRESENTA : -*-

                   
                             ----------------------
                             Galleta de Gary Mayhew
                             ----------------------
                             © Garsoft, marzo de 1991.
                             ----------------------
     
     
     Después de leer la página de título, presione el botón izquierdo del mouse para comenzar.
     
     
                            Instrucciones para jugar
                            ------------------------

     Esta es una variación del tipo de juego "Adivina el código secreto".  en
     En el juego normal hay dos jugadores.   Un jugador es el CODEMAKER
     y el otro el CODEBREAKER.   En esta versión el descifrador de códigos es
     reemplazado por el viejo Amiga.

     El creador de códigos creará aleatoriamente un código que consta de CUATRO colores
     entre una selección de CINCO.   Cada color puede aparecer cualquier cantidad de veces.
     (es decir, ¡el código podría ser efectivamente de un solo color!)

     Una vez creado el código se mostrará en la pantalla.
     debajo de una funda con un CÓDIGO escrito (¡cor!).

                   En la pantalla verá lo siguiente;

             Un tablero tendrá agujeros y la cubierta del CÓDIGO a la derecha.
        Una fila de CINCO iconos de colores ROJO, VERDE, AZUL, AMARILLO, MAGENTA.
              En la parte inferior un recordatorio de los colores de las clavijas de marcado.

     ¡Ahora comienza la diversión!  Para ingresar su conjetura sobre el código use el mouse para
     apunte a los iconos de colores y haga clic una vez con el botón izquierdo del ratón.  un
     Aparecerá mármol de colores en el tablero principal.  Ahora selecciona otro
     icono de color y haga clic.  Otra canica aparecerá más baja que la
     primero.  Repita el procedimiento hasta que se apilen cuatro colores encima.
     entre sí (esta es ahora su primera suposición del código).

     Aquellos de ustedes que estén despiertos notarán que por encima y por debajo de sus conjeturas
     Aparecerán algunas clavijas de colores o cruces lisas (dependiendo de lo bueno que sea tu
     ¡Supongo que sí!).

     Para cada una de las clavijas ROJAS, uno de los colores que hayas adivinado está en el
     código Y correctamente posicionado en relación con el código oculto (que es
     se muestra debajo del escudo CÓDIGO de la misma manera que su suposición, es decir
     verticalmente).

     Para cada una de las clavijas BLANCAS, uno de los colores que hayas adivinado está en el
     código PERO no lo has colocado en la posición correcta (todavía).

     Finalmente, para cada CRUZ, un color no está en absoluto en el código.

     Para hacer las cosas más interesantes, las clavijas marcadoras NO corresponden a
     los dos colores en el código al lado de ellos.  Entonces si tienes dos colores
     correcto y en el lugar correcto (Dos clavijas ROJAS) y un color derecho y
     en el lugar equivocado (una clavija BLANCA) y un color totalmente incorrecto
     (Una Cruz), esto no significa que los dos primeros colores sean
     los que son correctos o ese tercero tiene razón pero está equivocado
     lugar y el cuarto está mal.

     ¡Uf!  Si después de eso sigues cuerdo, continuaré...

     Después de haber tenido DIEZ conjeturas (el tablero estará lleno), si tiene
     Aún no se ha encontrado el código, se descubrirá para que puedas ver tu
     errores!

     Si eres lo suficientemente inteligente como para obtener el código, te será revelado.
     ¡Para que puedas presumir de la forma en que lo has resuelto!

     Luego aparecerá un mensaje preguntándote si deseas volver a jugar con un
     mensaje adecuado dependiendo de si has adivinado el código o no.

     Si responde SÍ, el tablero se limpiará y el juego comenzará de nuevo.
     Si responde NO, regresará a la pantalla WorkBench o CLI
     de donde viniste.
     
     ¡Disfrutar!