CRASH GARRETT

 
     Como en la película, Crash Garrett mantiene un diálogo permanente  
con una 'voz' en su cabeza. Él es el único que puede oírlo.  
Nadie más lo sabe. La naturaleza exacta de su "interno"  
amigo' es un misterio tanto para Garrett como para la voz misma. 
 
     Cuando Garrett necesite ayuda, recurrirá a usted y le preguntará. Escribe  
tu idea en el teclado y tu mensaje se mostrará en la parte inferior  
de la pantalla. 
     Valide presionando RETURN o ENTER. Sea claro y breve. 
     Moviéndose. 
     Para decirle a Garret adónde ir, simplemente escriba IR A GLORY'S o  
lo que sea. 
     Las direcciones normales de aventura también funcionan. 
Los objetos estarán disponibles para Garrett. Estos pueden ser recogidos y  
se mostrará a la derecha de la pantalla. 
     No sólo debes guiar a Garrett sino que también debes brindarle  
poder. Está dividido en dosis en la esquina superior izquierda de la  
pantalla. Usando una dosis de poder, ayuda a Garrett a hacer lo que sea que se le ocurra.  
haciéndolo de manera más eficiente. Para activar valida tu pedido mediante  
presionando la tecla '$' en lugar de RETURN o ENTER normal. 
     Para guardar un juego, escriba 'DISCO' como instrucción. 
     Para cargar un juego, simplemente cargue el juego correctamente y luego escriba  
'JUEGO'. 
     Para cambiar el Tempo escriba 'T' seguido de 1-9, 1 es el más rápido. 
     El valor predeterminado es T5.