'COCHES LOCOS III'


  Introducción
  ------------

	Acabas de llegar a los Estados Unidos con el corazón puesto en
convertirse en millonario.

	Como tu única habilidad es el entrenamiento avanzado como piloto de carreras, tú decides
para participar en el torneo Saturday Night Races de desafíos de carreteras ilegales.


	Por casualidad, te encuentras con un viejo amigo en su
suerte. Para recuperar parte de su riqueza perdida, te vende su preciado
Lamborghini Diablo a un precio bajísimo. Esto consume todo menos unos pocos. 
mil dólares de los ahorros de toda su vida.

	
	A pesar de su falta de fondos, sus miras están firmemente puestas en alcanzar 
la primera división de esta competición. Para hacer esto, debes comenzar por 
ganar carreras fáciles en la División 4, hasta que tengas suficiente habilidad y dinero 
para entrar en otros más difíciles.
	
	Cuando se sienta lo suficientemente seguro en sus habilidades para conducir, podrá
prueba el Desafío de División. Si lo logras, pasarás al siguiente. 
división. Las carreras se vuelven más desafiantes a medida que avanzas, pero puedes comprar 
equipos más sofisticados y obtener mejores precios.



  Cargando
  -------

 	Apague su Amiga, luego retire las unidades externas si tiene 
512K. Luego enciéndalo nuevamente e inserte el primer disco en DF0.
	
	Cuando se le solicite, inserte el disco 2 en DF0.


  Guardar/cargar juego
  --------------

	Si tienes éxito en el Desafío de División, podrás guardar tu
juego. Puedes restaurar el juego más tarde seleccionando CONTINUAR GUARDADO
Opción JUEGO.


  Empezando
  ---------------

	Puedes comenzar el juego seleccionando ENTRENAMIENTO o CAMPEONATO.
modo.

	El modo ENTRENAMIENTO le permite practicar la conducción de su coche y 
seleccione varias opciones. Puedes elegir entre llantas regulares o súper.
Neumáticos, caja de 4 o 5 velocidades, policía o no policía.

	Al seleccionar el modo CAMPEONATO, comienzas a competir en condiciones reales.
carreras con apuestas, premios y duros oponentes.

	Puedes elegir entre 3 corredores: Joe, Sly o Val.

	También puedes restaurar una partida guardada.


  Controles
  --------

	F5 = Salir de carrera
	F10 = Pausa
	RETORNO = Activar impulso
	N = Activar las gafas de visión nocturna


  Controles de palanca de mando
  -----------------

	Puedes controlar tu Diablo con el joystick en 2 modos posibles

	Modo 1: presione el botón de disparo para acelerar
	Modo 2: empuja el joystick hacia arriba para acelerar

	También puedes elegir entre marchas MANUALES o AUTOMÁTICAS.


  Divisiones
  ---------

	La pantalla de clasificación de la división muestra la clasificación de todos los competidores.
incluyéndote a ti mismo. El orden de clasificación depende del número de divisiones.
puntos que ha ganado cada competidor.

	Obtienes 3 puntos cada vez que terminas una carrera en primera posición, 
2 puntos si terminas segundo y 1 punto si terminas tercero.

	Puede desplazarse hacia abajo en la lista y obtener información sobre cada competidor.
	
	Esto incluye el nombre del competidor, el número de carreras. 
completado, el número de carreras ganadas, el número de puntos de División y el
clase de vehículo.

	Para avanzar a la siguiente división, debes ganar el 
Division Challenge que está representado en el mapa por una gran estrella. tu 
Tendrás que comprar un conjunto de pases para intentar este desafío.


  Clase de vehículo
  -------------

	La clase de vehículo refleja el rendimiento del vehículo. un auto 
con pocos complementos estará en la clase 1 o 2. Un automóvil con muchos complementos será
en clase 4 o 5.


  El mapa de los Estados Unidos.
  ----------------------------

	Hay 15 carreras disponibles en cada división. Estas carreras son
representado por estrellas rojas o amarillas. Una estrella amarilla indica que usted 
tener fondos suficientes para participar en la carrera. Una estrella roja indica que no puedes
paga la tarifa de inscripción para esa carrera y debes ganar más dinero antes de poder
participar.

	El indicador en el lado derecho de la pantalla muestra su 
división actual. Comenzarás en la división 4.

	Cuando mueves el puntero a una estrella, las características de
la carrera aparece:

	- el nombre de la carrera
	- la tarifa de entrada
	- el precio
	- el nivel de habilidad de los participantes locales
	- la probabilidad de que la policía esté en el curso
	- las condiciones climáticas
- la imagen de los conductores profesionales que compiten en la carrera


  El tablero
  -------------

	De izquierda a derecha y de arriba a abajo:

	- Foto tuya, de un policía cercano o de un conductor profesional
	- Impulso: segundos restantes para el impulso actual (cuando está en uso)
	y número de impulso restante
	- Daños: porcentaje de daños del coche.
	- Puntuación: puntuación actual
	- Distancia: distancia hasta la línea de meta
	- Detector de radares
	- Súper descansos	
	- Súper neumáticos
	- Gafas de visión nocturna
	- neumáticos de nieve
	- Bloqueador de radar


  la tienda
  --------

	Las tiendas contienen nuevos equipos que puedes agregar a tu automóvil para
mejorar su rendimiento.

	- División 4: * Súper neumáticos para clima seco y lluvioso
			* Detector de radar para advertir de la policía más adelante
			* Acelerar 1. Velocidad máxima 288 km/h
			*Automático de 5 velocidades. Velocidad máxima 304 km/h
			* Manual de 5 velocidades. Velocidad máxima 304 km/h

	- División 3: * Neumáticos de nieve para climas helados
			* Súper frenos para reducir la velocidad rápidamente
			* Acelerar 2. Velocidad máxima 320 km/h

	 
	- División 2: *Automática de 6 velocidades. Velocidad máxima 336 km/h
			* Manual de 6 velocidades. Velocidad máxima 336 km/h
			* Roadster: mejor comportamiento en carretera

	- División 1: *Gafas de visión nocturna para ver en la oscuridad
			* El óxido nitroso acelera. Velocidad máxima 352 km/h
			* Radar Jammer para frustrar a la policía en la carretera

	- Todas las divisiones: Turbo boost: te proporciona una descarga de adrenalina.
	velocidad durante 10 segundos.


  el garaje
  ----------

	Después de una carrera turbulenta, tu coche probablemente sufrirá daños.

	Si el daño excede el 50%, el rendimiento de su automóvil será
reducido.

	Precaución: tener una colisión cuando el daño está al 100% desactivará
tu auto.

	- Indicador de daños: porcentaje de daños del coche.
	(Costo de reparación 10% del daño = 100$)
	- Indicador de dinero: la cantidad de dinero disponible
	- Indicador de velocidad: velocidad máxima al nivel de daño actual
	- Indicador de pérdida de velocidad: porcentaje de pérdida de velocidad

	
  El sistema de apuestas
  ------------------

	Si hay corredores profesionales en la carrera que has elegido, 
puedes apostar sobre el resultado de la carrera.

	Si estás seguro de que puedes terminar la carrera en primera posición,
Puedes hacer tu apuesta con los otros corredores que apostarán por su cuenta.
rendimiento.

	Los participantes se turnarán para igualar la apuesta actual (la más alta
apostar hasta ahora) o plantarse (terminar de apostar).

	El bote es la cantidad total de dinero apostado por los jugadores hasta el momento.

	El indicador de dinero muestra la cantidad de efectivo que tienes.

	La apuesta actual se muestra en la esquina superior izquierda de la página de apuestas.
pantalla. Cada jugador debe igualar esta cantidad para poder seguir apostando.

	Después de un turno, cada jugador tiene 2 opciones:

	- aumentar su apuesta: APUESTA
	- decide que ha alcanzado su límite y abandona: HECHO

	No perderás tu dinero al salir del proceso de apuestas. 
incluso si los otros jugadores han apostado más que tú. Sin embargo, si deberías
gana, los otros jugadores sólo le deben una cantidad igual a su apuesta.

	Si se siente seguro de sus habilidades para conducir y
El rendimiento de tu coche, puedes "levantar" a tus oponentes aumentando 
su apuesta por una cantidad mayor que la de la apuesta actual. esto será 
Oblígalos a igualar su apuesta o retirarse.


  la policia
  ----------

	Las carreras del sábado por la noche no son carreras ordinarias.

	En primer lugar, son ilegales, por lo que puedes encontrarte con una amplia gama
de individuos, ya sean tipos de familia que buscan alguna acción, o
convictos ansiosos por perseguir policías, cada participante está motivado por el gran
cantidades de dinero involucradas.

	Dado que las regulaciones estatales prohíben estas carreras en la vía pública, 
Se envía policía para hacer cumplir los límites de velocidad. La policía puede utilizar 3 tácticas:

	- Controles de velocidad: la policía busca a cualquiera que pase un margen
	el límite de velocidad (110 km/h). Es posible que te encuentres con coches de policía en el
	lado de la carretera escaneando el tráfico que pasa.
	- Modo patrulla de carreteras: la policía conduce por la carretera,
	Radar activo, buscando delincuentes.
	Recomendación: comprar un detector de radar. Adelanta lentamente, mientras
	evitando colisiones con vehículos policiales.
	- Cámaras de radar: estas cámaras están instaladas al costado del 
	camino. Su activación dará lugar a una multa, cuyo importe
dependiendo de tu velocidad en el momento de la foto.

	
	Si la policía te marca como DELINCUENTE, tienes 2
opciones:

	- detiene tu auto y paga una multa (automáticamente abandonas la carrera)
	- Intenta terminar la carrera a pesar de los intentos de la policía.
	Destruye tu auto.

	Si la policía logra detenerte, te arrojarán al 
encerrado y tendrás que pagar una fuerte multa para salir.

	
	
  Consejos
  -----

	Vigila de cerca la clase de coche de tus rivales. Quizás quieras
Evite competir contra oponentes que estén mejor equipados que usted.

	Frecuentemente tendrás que elegir entre comprar speed-up 
opciones y otras adiciones a su automóvil. Antes de optar por extras como
como súper frenos, neumáticos para nieve, considere las habilidades de 'LOCAL RACER' en el
carreras restantes disponibles. Es posible que te enfrentes a mejores 
oponentes sin la potencia del motor para vencerlos.

	Tenga cuidado con los corredores que de repente apuestan grandes cantidades. ellos pueden
podemos sentirnos seguros de que el rendimiento de sus vehículos es superior al
tuyo. ¡Quizás tengas que recurrir a tácticas sucias para vencerlos!

	Si se siente seguro de sus habilidades de conducción, 
abstenerse de mejorar la velocidad máxima de su vehículo puede en realidad ser
más rentable. Si los otros corredores ven tu coche como una amenaza menor,
Apostarán más dinero a que ellos mismos ganen. Arrebatar la victoria será
muy gratificante.

	Si un rival tiene una velocidad máxima mayor que tú, hay varias maneras 
para abordarlo. En un recorrido con muchas curvas cerradas, puedes desgastar su 
liderar con hábiles curvas. Si puedes esquivar el tráfico de la carretera y tener
menos colisiones que tu oponente, la victoria es aún más probable. si
circunstancias se salen de control, es posible que tengas que recurrir a forzar tu 
oponentes fuera de la carretera. Esto dañará su vehículo y reducirá su 
rendimiento.

	Si te encuentras con coches de policía patrullando la carretera, empujando a otros 
Los coches de carreras en los vehículos de patrulla los convertirán en DELINCUENTES instantáneos.

	Si los corredores reducen la velocidad delante de ti para pasar por un radar
trampa de velocidad, conducir hacia la parte trasera de su automóvil puede catapultarlos a través
el radar a alta velocidad.

Fin.................