ESTACIONES LOCAS
                               -------------

                    ¡Manual escrito por Adrian Simpson!


LA HISTORIA
---------
Dos científicos están dando los últimos retoques al prototipo de una época
máquina.  Pero mientras se lleva a cabo una fase delicada del experimento...

Las cajas que contienen el fluido del tiempo se desalinean provocando una
explosión que los dispersa por todo el mundo.

Ahora los científicos deben recuperar todas las cajas antes de que el universo sea destruido.
¡Aspirado por un agujero negro espacio-temporal!


INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
Apague Amiga e inserte el disco 1. Luego encienda Amiga.

Si tiene una segunda unidad, inserte el disco 2 en la unidad DF1; de lo contrario, cámbiela
disco cuando se solicite en la pantalla.


VERIFICACIÓN DEL JUEGO
----------
Durante el juego aparecerán 4 casillas numeradas.  Debes poner las cajas
el orden lo encontraréis en la tabla especial, correspondiente al número
en la pantalla.

Controles:
- Mueva el joystick hacia la izquierda/derecha para cambiar de posición.
- Pulsa el botón de disparo para cambiar de caja, cuando estés colocado sobre ella.
- Pulsa el botón de disparo en OK para confirmar la combinación.


MENÚ PRINCIPAL
---------
Puede interrumpir la secuencia introductoria presionando el botón de disparo en
la palanca de mando.  Mueva el joystick hacia arriba/abajo en el menú para elegir la opción y
luego el botón de disparo.  Puedes elegir el número de jugadores, ya sea para
enciende o apaga la música y comienza el juego.


MENÚ DE TEMPORADA
-----------
Si eliges la opción INICIO en el menú principal verás las 4 estaciones
que tendrás que completar para terminar el juego.  Al principio dos
Las temporadas están disponibles.  Cada vez que termines una temporada, se hará otra
disponible.  Para elegir una temporada, mueva el joystick hacia arriba/abajo para seleccionar y
luego presione el botón de disparo para confirmar su elección.


JUGAR EL JUEGO
----------------
Utilice el joystick para moverse hacia la izquierda/derecha y "arriba" para saltar.  El jugador dos puede ser
agregado al comienzo de cada pantalla, presionando el botón de disparo en su
palanca de mando.

En el juego tienes que alinear las cajas, que están esparcidas por todo el
pantalla, para realizar la misma combinación que se indica en el panel de puntuación.  a
mueve las cajas debes colocarte detrás de la caja y presionar el fuego
botón.  Si una caja termina en la posición incorrecta, debes empujarla hasta que
se detiene contra una pared u otra caja y luego la empuja nuevamente: en este punto
la caja vuelve a su posición original.

Debes evitar a los enemigos que se mueven por la pantalla, de lo contrario perderás.
una vida.  Puedes eliminar estos personajes empujando las cajas contra
ellos.  Es posible que sea necesario hacer esto varias veces.  Cuando un personaje es
eliminado, deja un objeto que puedes recoger para aumentar tu puntuación o
para obtener poderes especiales.

Por cada 100.000 puntos ganarás una vida extra.

Cuando pierdas todas las vidas podrás continuar el juego tres veces más (3
créditos) presionando el botón de disparo.

El panel de puntuación en la parte inferior de la pantalla proporciona la siguiente información
(de izquierda a derecha):

- El número de vidas y la puntuación - jugador 1 (verde).
- Tiempo a tu disposición.
- La combinación a crear y la puntuación más alta.
- El número de créditos restantes.
- El número de vidas y puntuación - jugador 2 (azul).

Durante el juego puedes utilizar las siguientes claves:

P - Pausa (Presione nuevamente para continuar).
ESC: para finalizar el juego.


CONSEJOS Y TRUCOS
----------------
- Distinguir los objetos que te otorgan poderes especiales de aquellos que
  solo da puntos.
- Si eres lo suficientemente rápido, puedes ganar bonificaciones gigantes que aumentarán
  su puntuación rápidamente.  Hay niveles de bonificación en los que solo puedes ingresar 
  después de haber demostrado ser muy rápido 7 veces.
- Aprende las mejores tácticas para realizar combinaciones lo más rápido posible.
- Cuidado: ¡al final de cada temporada tendrás una "bonita" sorpresa!


CRÉDITOS
-------
Programa: Sirio Zuelli
Gráficos: Desiderius Salvesen
		Matteo Lusoli
		Alberto Magnani
Música: Daniele Bonvicini

Crazy Seasons - (C) 1992 IDEA - IDEA es una marca registrada de S.C. srl
- Varese (Italia)