Crazy Sue II - Crazy Sue continúa

Historia
-------
La gente de Ereanor fue liberada cuando la valiente niña Sue fue destruida
El horrible hechicero "Mago de la fatalidad". La liberación de Ereanor fue
Seguido de una celebración de tres días. Pero una sombra oscura cayó sobre el 
Reino de Ereanor. La siniestra "Señora de la Muerte", la esposa del hechicero,
Está dispuesto a vengarse. Ereanor se convirtió en un infierno en la Tierra. La gente se convirtió 
Criaturas destructivas, los animales se convirtieron en bestias asesinas e incluso las plantas se convirtieron
Maldad.

El fin parecía estar cerca, Ereanor era un reino maldito. Pero nada de esto
Satisfecha la "Ama de la Muerte", que aún buscaba venganza. No, demanda
Iba a ser golpeado por el peor tipo de mal.  Sue no fue perjudicada por ninguno de los
Hechizos, y de ahora en adelante vivió en su propio mundo, que era peor que el suyo.
La pesadilla más aterradora. Para tomar lo que quedaba del orgullo de Sue, la amante
De la Muerte secuestró a su osito de peluche... (Snif Snif. Historia triste, ¿eh, chicos?)

¡Eso realmente lo hizo!  Como lo hizo una vez antes con "Wizard Of Doom",
Ahora decidió luchar y vencer a la "Señora de la Muerte". Ayuda a demandar y
Comienza tu batalla contra el mal mismo.


El juego
--------

Puedes recolectar hechizos mágicos, llaves y otros objetos mientras realizas tu búsqueda.
Los hechizos de lanzamiento solo se pueden realizar frente a un altar. Pero más sobre esto
Más tarde.
Los pergaminos de papel te enseñarán nuevos hechizos, ¡así que siempre recógelos!
Hay dos tipos de hechizos mágicos: el primer tipo solo se puede usar una vez,
Como "Tiempo", "Vida", etc. El otro tipo dura un tiempo cuando se lanza. El tiempo
La última vez que se muestra en una mesa, cuando llega a cero, el hechizo pierde efecto.
Algunos de los hechizos son: "Saltar", "Puertas abiertas", etc.

El juego se puede finalizar en cualquier momento presionando <ESC>. Al presionar "P" se hará una pausa
El juego.

Controles
--------

Palanca de mando izquierda-derecha:
  Camina hacia la izquierda y la derecha

Palanca de mando arriba:
  Sue salta. Cuanto más presiones hacia arriba, más alto saltará.

Joystick arriba-izquierda/arriba-derecha:
  Sue salta hacia la izquierda y hacia la derecha. Cuanto más tiempo mantenga el joystick en esta posición,
  La demanda más salta.

Palanca de mando hacia abajo:
   
   Frente a una puerta/entrada:
      Esto te llevará directamente al otro lado. La puerta requiere llaves o
      Hechizos coincidentes.

   Frente a un altar:
      Si Sue tiene un hechizo mágico, presionar el joystick hacia abajo lo hará.
      Llevarlo al modo de elección. Joystick izquierda/derecha, tú eliges
      Hechizos. Actívalo presionando el botón de disparo. Sólo un hechizo
      Se puede activar al mismo tiempo. Puede salir del modo de elección al
      Empujando El Joystick Hacia Arriba.

¡Divertirse!

Fin.....................