P A R A N O I M I A

                              presenta:

                           Manual de criaturas

Las llamadas de socorro recibidas desde el espacio profundo informan sobre formas de vida alienígenas hostiles,
y eres el único capitán de seguridad espacial dentro del alcance.  una nave espacial,
una estación espacial y una base lunar han sido atacadas y sólo tú puedes
sálvalos de la destrucción total.  Mientras haces tu viaje hacia
ellos, te preguntas a qué te enfrentas.  ¿Estás preparado para luchar?
bestias feroces, droides de ataque alienígenas y fugas de ácido mortales en tu
propio?  Desafortunadamente, así tiene que ser.  Acercándose al primero
barco, tu corazón se acelera, latiendo más rápido y más fuerte con cada paso
momento.  Antes de perder el contacto, el mensaje decía que un reactor estaba en funcionamiento.
configurado para autodestruirse para evitar que la nave caiga en manos alienígenas.
¿Dónde está el reactor?  ¿Y cuándo se apagará?  Estos son solo un
pocas de las incertidumbres, porque lo que realmente te enfrentas todavía es
un misterio.  Los rumores describen una bestia imparable que acecha dentro del
paredes de la estación espacial.  Esto puede llegar a ser lo peor
pesadilla, porque es...
                           CRIATURA

                              ATENCIÓN

   Para aquellos que no pueden controlar las ganas de jugar a Creature sin leer
el manual tenga en cuenta que su objetivo de destruir a la Madre Criatura
No basta con disparar a todo lo que se mueve.  Brevemente, debes
ir al barco, conseguir material importante, desarmar el reactor nuclear y
Luego puso los explosivos en la sala del teletransportador en la luna.  ¡¡¡Buena suerte!!!

                              RECUERDA

                 Si todo lo demás falla, lea este manual.

Referencias rápidas
~~~~~~~~~~~~~~~~

   En este manual se hace referencia a descripciones completas de lo siguiente,
se repiten aquí para una referencia rápida.

Barra espaciadora... Activa o desactiva la pausa.
Tecla ESC.................Detiene el juego y te trae de vuelta desde el panel de control.
                     pantalla para comenzar de nuevo.
A....................Para Apuntar (calibrar) su arma desde el panel de control
                     pantalla.
1 o 2.................Para seleccionar qué arma apuntar (calibrar).
M..................Maestro del fuego (bomba inteligente)
Teclas de flecha ......... Para controlar tu vuelo usando el Space Jet.
Botón izquierdo del ratón... Disparo fáser.
Botón derecho del ratón...Cambiar dirección.

Avisos importantes
~~~~~~~~~~~~~~~~~

   REQUISITOS DE MEMORIA.  La criatura requiere 512 K de memoria.  Adicional
Los efectos de sonido y los gráficos mejorados están disponibles automáticamente en 1
megamáquinas.

   UNIDADES DE DISCO.  Cada unidad de disquete o disco duro que tenga requiere
parte de la memoria de la computadora.  Creature trabajará en un AMIGA 512K con
hasta dos unidades conectadas.  Si tienes más unidades, es posible que te encuentres.
Es necesario quitar las unidades adicionales.  Si tienes un disco duro con
512K y múltiples particiones, también puede quedarse sin memoria.

   MODO DEMOSTRACIÓN.  Una demostración continua comienza desde la pantalla de título de Creature.
cuando no se detecta ninguna entrada durante aproximadamente 30 segundos.  Si el modo de demostración
comienza, simplemente presione el gatillo de la pistola o el botón izquierdo del mouse para comenzar.

   SALTARSE LA INTRODUCCIÓN.  Una vez que hayas visto la secuencia de introducción,
Puedes omitirlo presionando el botón izquierdo del mouse o tirando del fáser.
gatillo de pistola.

   PAUSA.  Para pausar el juego presiona la "Barra espaciadora" del teclado, presiona nuevamente
para empezar.

   TABLA DE PUNTUACIÓN ALTA.  Creature te permite salvar a los mejores jugadores.  si el
El disco está protegido contra escritura, los mejores jugadores se guardarán sólo para el
sesión de juego.  Si el disco está habilitado para escritura, los mejores jugadores obtienen puntuaciones.
se guardan en el disco para referencia futura.

   USUARIOS DE ARMAS.  La pistola Actionware Phaser hace que los juegos sean únicos.  capone,
POW y SideShow son ejemplos perfectos.  La criatura también hace uso de la
arma.

   USUARIOS DE PISTOLA DOBLE.  Creature permite a los usuarios con 2 pistolas fáser y el doble
interfaz de armas para jugar simultáneamente como los juegos de armas anteriores Capone y
Prisionero de guerra.  Consulte las instrucciones para la conexión adecuada de la interfaz de pistola dual.

   EFECTOS SONOROS.  Para obtener mejores resultados, conecte su AMIGA a un estéreo
Sistema con buena respuesta de graves y sube el volumen.

Instrucciones de carga de AMIGA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1) Encienda su AMIGA y monitoree de manera normal.  Insertar criatura
   disco ORBIT1 en la unidad interna (df0:) cuando la pantalla indique
   para un disco WORKBENCH, los usuarios de AMIGA 1000 deben insertar el disco KickStart
   primero.
2) Usando el mouse, mueva el puntero al ícono del disco del programa y haga doble clic.
   haga clic.  Cuando aparezca el icono de la criatura, haga doble clic en él y el
   El programa comenzará.
3) Elegir tu arma
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Suponiendo que tiene su arma o mouse conectado como se indica en otra parte
   En este manual, el programa detecta tu arma en el título de la criatura.
   Pantalla.  Presione el botón izquierdo del mouse o apriete el gatillo de la pistola para
   seleccione mouse o pistola respectivamente.

   Nota: Se le pedirá que inserte el disco ORBIT 2.  para tu
   Para mayor comodidad, ya no necesitará el disco ORBIT 1.

                      Los usuarios del mouse saltan a la instrucción 6
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
4) 1 o 2 jugadores con armas (no disponible en modo mouse)
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Solo pueden jugar usuarios con 2 pistolas Phaser y la interfaz Dual Gun.
   Criatura con pareja simultáneamente.  Para seleccionar este modo, utilice
   un disparo de arma en el área del JUGADOR 2 en el panel de control.  disparar de nuevo
   para volver a un solo reproductor/

5) APUNTAR (CALIBRACIÓN DE LA MIRA)
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Desde la pantalla del panel de control presione la letra "A" (no el AMIGA
   clave).  Aparecerá la pantalla de apuntar.  Apunta tu arma al centro de
   la mira, luego presione (y mantenga presionado) el gatillo de la pistola.  el tiro
   Seguirá el objetivo de tu arma.  Presione repetidamente las teclas de flecha para alinear
   tu tiro.  Nota: decimos repetidamente porque los incrementos de
   Los movimientos son pequeños.  No te preocupes si los disparos de tu arma saltan;
   este movimiento es normal.  Cuando sus miras estén calibradas, presione el
   BARRA ESPACIADORA para continuar.
   Si estás usando dos armas con la INTERFAZ DE PISTOLA DUAL, cada jugador
   tener la oportunidad de apuntar (calibrar) la mira de su arma
   por separado presionando la tecla 1 o 2 para seleccionar cualquiera de las armas.
6) Seleccione Destino
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Después de haber seleccionado un destino, se le pedirá que consulte
   tu rueda de códigos.  (Ya no, este tonto se ha resquebrajado)

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   El programa SETUP ubicado en el disco Orbit 1 mueve a Creature a un disco duro.
disco.  Con el disco ORBIT 1 insertado en DF0:.  Desde la CLI escriba SETUP o
desde el BANCO DE TRABAJO haga doble clic en el icono CONFIGURACIÓN.  Bajo la CONFIGURACIÓN
menú seleccione INSTALAR, se le pedirá que realice la acción adecuada para
realizar.

TU MISIÓN
~~~~~~~~~~~~
   Respondiendo a la llamada de socorro, te apresuras a salvar una nave espacial, una
la estación espacial y la base lunar que se han infestado de criaturas.
Armado sólo con tu pistola fáser ligera, te diriges al barco.
Al no encontrar nada valioso, la Criatura abandonó el barco, pero
dejó atrás a sus propios perros guardianes, bestias que disparan armas para proteger
su malvado amo.  Debes sobrevivir a su ataque para encontrar vida.
mantener los suministros y la llave necesaria para desarmar el reactor.  sobre
Para recuperar estos importantes suministros, debes abandonar rápidamente el barco.
y regresar a la bahía de atraque para regresar a su propia nave espacial y
Comienza el corto viaje a la estación espacial llena de terror.
   Rápidamente te das cuenta de que tu estancia en la estación espacial no será
agradable, porque el peligro aquí es mucho mayor y su tarea más vital.
amenazante.  Debes reunir más suministros esenciales, pero más
Lo más importante es que debes desarmar el reactor antes de que se autodestruya.  tu
Tengo la llave, pero ¿dónde está el reactor?  Nadie dijo estas misiones.
fueron fáciles!  Lo que hace que tu trabajo sea tan difícil son las sorpresas que
Extraterrestres dejados atrás: droides de ataque alienígenas, fugas de ácido y más crueles.
bestias.  Una vez que haya logrado desarmar el reactor,
Debes sobrevivir el tiempo suficiente para poder regresar.
Mientras te diriges hacia la estación de metro, te das cuenta de que
Todavía tengo que ver a la criatura.  No hace falta mucho sentido común para
figura lo suficientemente larga como para hacer tus filtraciones, y más cruel
bestias.   dónde se esconde y eso te preocupa.  ¿Cuánto peor puede
se pone?  Cuando aterrizas en la superficie del planeta, te sientes aliviado.
para ver que se ha dejado atrás una scooter espacial.  abordas con cautela
el scooter y comience su descenso por el eje y hacia la luna
base.  Después de abrirte camino por el pozo y a lo largo del túnel,
Llegas a la base misma, donde finalmente te encuentras con el temido
Criatura.  Rápidamente te das cuenta de que tus peores miedos no eran nada.
comparado con la realidad.  ¡No se puede matar a la criatura!  Tu fáser ligero
¡Solo puede aturdirlo!  Los golpes repetidos prolongarán su estado latente, pero eso
no te facilitará el trabajo.  Protegete del ataque alienígena mientras buscas
más provisiones y los explosivos necesarios para destruir el transporte.
unidad que la Criatura usará para enviar por más de su propia
amable.  Coloque los explosivos junto a la unidad y configure el cronómetro.  Sin embargo,
Habrá criaturas reinas acechando en muchos de los almacenes.
que intentará impedir que recojas los artículos que necesitas.
   Si puedes, regresa a la superficie de la luna con tus suministros.
¡Y tu misión será declarada victoriosa! (Pedazo de pastel).

El marcador
~~~~~~~~~~~~~~
   En la parte superior de la pantalla hay un cuadro que indica importantes
niveles de oferta.  Los niveles son Energía 1, Energía 2, Distancia, Daño,
Aire y Combustible.  Una línea verde continua significa suministro completo, pero a medida que el suministro
Si se agota, comienza a ponerse rojo y se convierte en una línea roja continua cuando está vacío.
Esté atento a ellos porque si hay suministros vitales como aire o daños
alcanza una línea roja completa, tu misión llegará a un final rápido.
      ENERGÍA 1 y 2 se refiere a la carga que queda en su láser de luz.
  Reponga su suministro encontrando energía escondida a bordo de los barcos.
      DISTANCIA indica qué tan lejos estás de las salidas.  También es
  utilizado mientras viaja a través del pozo y el túnel.  Se muestra
  relativamente qué tan lejos ha llegado a través del pozo o túnel y cuánto
  Mucho más queda hasta el final.
      El nivel de DAÑO indica qué tan gravemente has sido herido.  ser golpeado
  por los misiles de los Beastoides y de la Criatura, el plasma de los droides
  pernos, y las gotas de ácido aumentarán su nivel de daño y pueden
  llegar a ser lo suficientemente grande como para matarte.  Tu nivel de daño disminuirá
  lentamente con el tiempo si se protege lo suficientemente bien como para sanar.
      El suministro de AIRE se mide mediante este indicador de nivel.  debes encontrar
  ¡Oxígeno para permanecer con vida el tiempo suficiente para terminar tu misión!
      EL COMBUSTIBLE es casi tan crucial como el oxígeno para completar su
  misión.  Es posible que no puedas abandonar los barcos sin encontrar más
  combustible porque consumirá su propio suministro de combustible cada vez que
  viajes entre barcos.
      El indicador CLONE te indica cuántas vidas te quedan.  sobre
  Al escuchar la llamada de socorro, comenzaste a hacer clones de ti mismo.
  darse cuenta de que necesitaba toda la ayuda posible.  por el momento
  Llegaste al primer barco, los dispositivos de clonación en tu barco solo habían
  Hice 2 clones.  Así, comienzas el juego con 3 vidas.  Cada vez que tu
  mueren, un nuevo clon aborda la nave para continuar su misión.
  Se producen clones adicionales de ti mismo cada vez que obtienes 15,000
  puntos.
      El RELOJ es un cronómetro que te permite saber cuánto tiempo llevas
  en tu misión.  El reloj es crucial cuando estás en el espacio.
  estación porque te dice cuánto tiempo más tienes antes de que
  ¡El reactor se autodestruye!  En la base lunar el reloj empieza a contar
  abajo una vez que hayas colocado la bomba, dándote solo unos minutos para conseguir
  ¡Más energía y sal!
      La ventana MAPA muestra la ruta que has tomado en el barco.  tu
  están indicados por un punto rojo que se mueve mientras lo haces siguiendo una línea verde
  mostrando tu curso.  Esto es especialmente útil cuando haces tu
camino de regreso fuera de los barcos.
      Las MASER BOMBS indican el número de másers (bombas inteligentes)
  disponible.  Un Maser destruye todas las criaturas dañinas excepto la Madre.
  Presione la tecla "M" en el teclado para activar.
  
OBJETO PUNTOS COMENTARIOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Criatura 0 Tus disparos solo la aturden.
Piscinas ácidas 100 Asquerosas, te dañan.
Bestias verdes 150
Baby Creature 200 Asqueroso, te chupan la sangre.
Misiles de criatura verde 200 Matarte inmediatamente.
Misiles Beastoides 200
Gotas Ácidas 200
Pernos de plasma de droides 200
Alien Attack-Droids 250 Requiere múltiples golpes.
Tentáculos 500 Disparos en vertical.
Desarmado del Reactor 500
Queen Creature 1000 Debe disparar al corazón muchas veces.
Destruyendo la Unidad de Teletransportación 1000
Gato -5000 No golpees a un gato inocente.
Chica -5.000 ¡Cuidado!

   Golpea el GLOBO PHASER siempre que sea posible.  Esto le dará a tu mouse o
arma 100 tiros rápidos (como una ametralladora).  Esto puede venir muy
útil.

   Golpea el MEDIC DROID siempre que sea posible.  Esto reparará el daño que
has sostenido.

CONTROLANDO TU MOVIMIENTO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   La persona del traje espacial eres tú.  automáticamente caminarás
adelante, dando la vuelta en callejones sin salida, así como automáticamente
recuperar suministros de puertas abiertas y realizar otras tareas necesarias
como desarmar el reactor y colocar los explosivos junto al
unidad de teletransportación.  Tú, como jugador, no necesitas hacer nada para estimular
estas acciones.

            Controlar tu movimiento depende de tu arma.
            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   USUARIOS DEL RATÓN.  Pulsa el botón derecho del ratón para girarte.
alrededor (el botón izquierdo se usa para disparar).
   USUARIOS DE ARMAS.  Cambia tu dirección disparando a la parte inferior del
marcador.

   También es necesario disparar el arma o el mouse para subir y bajar escaleras.
así como para abrir puertas.  Mientras estás frente a una escalera, dispara a su
base para bajar o disparar en su parte superior para subir.  También puedes cambiar
dirección mientras está en la escalera.

                              Consejos
1. No desperdicies balas.
2. No pierdas el tiempo, cuanto más tiempo te tomes, más tiempo tendrán las Criaturas.
   para multiplicar.
3. Tenga cuidado con lo que dispara.  Hay buenos y malos
   objetos para golpear.
4. Cuando te encuentres parpadeando, no puedes morir, aprovecha
   tu omnipotencia.
5. No dejes que los Beastoides o las Criaturas te atrapen, te destrozarán.
   jirones.

Ponerse en el espacio (La escena de la muerte)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Hemos hecho posible que tú mismo, un amigo,
o enemigo en la escena de la criatura moribunda.  Requiere que pintes o
digitalícese utilizando un programa de pintura o un digitalizador/cámara.  También
requiere cierta habilidad.  He aquí cómo:

   Antes de realizar cualquier cambio, asegúrese de hacer una copia de seguridad de sus discos.

   Hay 3 archivos importantes ubicados en el disco Orbit 1.
      PLANTILLA.IFF.  Este archivo contiene la paleta y el tamaño adecuados.
                     requisitos.   
      JUGADOR.IFF.  Este archivo es el gráfico antes de ser adjunto.
      CRÁNEO.IFF.  Este es el gráfico después de adjuntarlo. 

       1) Utilice su programa de pintura para cargar TEMPLATE.IFF desde Orbit 1.

       2) Dibuja la imagen que deseas en el área indicada en el
          plantilla.  La imagen puede ser la que quieras siempre y cuando encaje.
          dentro de los límites.

       3) ¡¡¡IMPORTANTE !!!  Guarde sólo la imagen que acaba de pintar (no la
          imagen completa) como un pincel (no una imagen) con el nombre
          "JUGADOR.IFF".  En Deluxe Paint, por ejemplo, capturarías
          la imagen usando el gadget SELECTOR DE PINCEL en la caja de herramientas y luego
          guárdalo como un pincel.
4) Repita esto nuevamente para el gráfico "después" y guárdelo como
          "CRÁNEO.IFF".

       5) Salga de su programa de pintura y regrese a CLI o WORKBENCH.

       6) Con el disco Orbit 1 insertado en DF0: desde la CLI escriba SETUP.
          Desde el BANCO DE TRABAJO haga doble clic en el icono CONFIGURACIÓN.

       7) En el menú INTERACTOR hay AGREGAR JUGADOR, AGREGAR CRÁNEO,
          QUITAR JUGADOR, QUITAR CRÁNEO, DISCO DURO/ DISQUETE (El disquete es
          predeterminado).

       8) Para agregar la nueva cara del jugador, seleccione AGREGAR JUGADOR.  el programa
          buscará en el directorio actual el archivo PLAYER.IFF
          e instálalo en el juego.   

       9) ADD SKULL instala la cara Skull.

      10) QUITAR JUGADOR, restaura la cara predeterminada del jugador.

      11) QUITAR CRÁNEO, restaura la cara de Calavera predeterminada.

      12) Seleccione SALIR para salir del programa.

IMPORTANTE: En Actionware creemos que estamos abriendo nuevos caminos al ofrecer
esta habilidad única.  Sugerimos sólo a usuarios familiarizados con una pintura. 
El programa y la manipulación de archivos de disco deberían intentar esto.  si tienes
dificultad, le sugerimos que consulte a su distribuidor local en quien confiamos
para respaldar nuestros productos.

Usuarios de pistola ligera Amiga 500
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Puerto 1. Conecte la pistola de luz aquí
Puerto 0. Conecte el mouse aquí

Usuarios de pistola ligera Amiga 1000
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Puerto 1. Conecte el mouse aquí
Puerto 0. Conecte la pistola de luz aquí

Usuarios de armas ligeras Amiga 2000
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Puerto 1. Conecte la pistola de luz aquí
Puerto 0. Conecte el mouse aquí