Documentos de criaturas.
-*-*-*-*-*-*-*

Instrucciones de carga:
*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*
Encienda la computadora e inserte el disco uno en DF0: el juego se cargará y se ejecutará.
automáticamente. Cuando se le solicite, inserte el disco 2 en la unidad DF0: o colóquelo en un
unidad externa.


La trama:
*-*-*-*-*
        En las regiones inferiores del espacio más profundo (en el extremo inferior derecho
de la Vía Láctea) se encuentra un pequeño e insignificante planeta llamado Blot.
Aunque es un lugar bonito, está desierto después de que sus habitantes fueran obligados a vivir.
huye de un destino terrible: ser llamado por un nombre tan poco moderno como BLOTiANS.
Tan pronto como pudieron, construyeron un tosco pero suficiente barco colonial y
se fue al espacio en busca de un planeta más moderno. Hasta tal lugar
fue encontrado, se rebautizaron como Fuzzy Wuzzies en busca de verdadera modernidad,
(Eran los Astro Hippies originales del infierno).
        Desafortunadamente, una colisión con un asteroide provocó un aterrizaje forzoso en
Tierra. Quiso la suerte que aterrizaran sobre una sustancia azul que se tambaleaba. 
comúnmente conocido como el Océano Pacífico, junto a una isla por descubrir.
Después de que los Fuzzy Wuzzies nadaron hasta la orilla, rápidamente comenzaron a construir una aldea.
y nombró a la isla "El lugar más moderno del universo conocido".
        Lo que los Fuzzies no sabían era la existencia del none demasiado
Demonios modernos y ligeramente irritables que viven al otro lado del mundo.
isla. Estos demonios estaban más que un poco molestos por todo el ruido hecho.
por los alegres Fuzzies, sin mencionar un poco horrorizados por la nueva isla
nombre.
        Los demonios idearon un astuto plan para poner fin a la conmoción.
y el buen momento general que estaban pasando estos intrusos - los invitaron a
la fiesta más grande jamás celebrada en la isla. Los peludos no pueden resistirse a una buena fiesta
y todos asistieron, con el pelaje pulcramente cepillado. Justo cuando estaban empezando a
divirtiéndose, los demonios arrojaron una red sobre todos y se los llevaron a 
las cámaras de tortura, (Dios mío, ¿cómo podría alguien desear lastimar a alguien tan lindo?
criaturas: ¡pasa la motosierra!).
        El único que no fue atrapado fue Clyde Radcliff, un pequeño y lleno de alcohol.
Fuzzy que estaba decorando los pinceles con trozos de zanahoria. la mañana siguiente
Clyde se despertó con un terrible dolor de cabeza y los restos de la axila de un camello en
su lengua, no hace falta decir que su aliento era tan malo que podía quitar la pintura en
cincuenta pasos.
        Sin embargo, nuestro pequeño y valiente héroe juró destruir a los demonios.
y rescatar a sus compañeros Fuzzies.


Jugabilidad.
*-*-*-*-*
        Cada etapa del juego representa parte de la isla. Una vez finalizado el
Se alcanza y se completa el escenario, Clyde entra en una cabaña de brujas. Dentro hay un 
bruja buena que tiene un fetiche peludo y se ofrece a mezclar pociones mágicas que, cuando
borracho por Clyde, dale armas especiales.
        Sin embargo, para permitir que la bruja mezcle cualquier poción, necesita
ingredientes. Estas cúpulas en forma de "Criaturas de poción mágica" encontradas durante
cada etapa. Es importante que Clyde recopile tantos MPC como sea posible.
Antes de entrar a la cabaña de las brujas, cuantos más MPC tengas, mejor
las pociones de armas pueden ser.
        Una vez completadas dos etapas, Clyde tendrá que rescatar a uno de
sus amigos de una cámara de tortura (no lo hagas Clyde). Un exitoso
El rescate le permite continuar junto con cualquier MPC que el agradecido Fuzzy done.
a tu causa.


La tienda.
*-*-*-*-*
        En la Tienda puedes intercambiar criaturas de poción mágica por nuevas y
armas mejoradas (¡y pensaron que estaban siendo rescatados!).
        Al mover el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha, podrá desplazarse por las distintas
armas disponibles. Se mostrará el número y tipo de MPC necesarios y el
grado del arma (todas las armas vienen en una de tres fortalezas).
        Para seleccionar un arma durante el juego, tira hacia abajo del joystick y
presiona el botón de disparo. Mientras mantienes presionado el botón de disparo, puedes desplazarte por una
menú de armas compradas previamente, y cuando el arma de tu elección está
alineado con el selector, suelta el botón de disparo y sal disparado!
o DROOPY: Esta es una toma estándar y viaja en un 
                          arco descendente.
        o SUPER DROOPY: Similar a la caída estándar pero más 
                          arco suave.
        o BOLA DE FUEGO: Si tienes al enemigo a la vista no te metas
                          alrededor, vaya directo al grano con 
                          este pez gordo.
        o FALL UP: Si las atrocidades aéreas están empezando a 
                          haz que tu nariz los pille desprevenidos con esto 
                          explosión curvada hacia arriba.
        o WIGGLER: Si los desagradables no se quedan quietos, selecciona un 
                          disparo que es igual de enérgico.
        o CURLY WURLY: No tienes que ser demasiado preciso con esto.
                          uno, va a todas partes.
        o FLAMER: El alcance puede no ser muy grande, pero cuando esta arma
                          Golpea a los malos, son un brindis serio.
        o BOLA SCATTER: Si la bola no rebota, lo hará.
        o INFORMACIÓN: Con un amigo necesitado quieres toda la ayuda 
                          te lo puedes permitir.
        o SALIR: Sal de la tienda para probar los nuevos
                          golosinas compradas.

Controles:
*-*-*-*-*
Palanca de mando....
        o Izquierda = Izquierda.
        o Derecha = Derecha.
        o Arriba = Saltar hacia arriba.
        o Diagonal izquierda = saltar hacia arriba e izquierda.
        o Diagonal derecha = saltar hacia arriba y hacia la derecha.
        o Fuego + Abajo = Menú de selección de arma.
        o Fuego = Disparar el arma seleccionada.
        o Mantener el fuego = Arma de mal aliento.               «- (¡¡Genial!! B&E)
  
Teclado....
        P = Pausa (Botón de disparo para reiniciar).
        Esc = Salir del juego.
  
Consejos del juego:
*-*-*-*-*-*
        Si una criatura no parpadea cuando es golpeada, no puede ser destruida y debe
ser evitado.
        Algunas criaturas indestructibles están vinculadas a otras destructibles. explosión
uno y ambos muerden el polvo.
        Los objetos parpadeantes son coleccionables, pero ten cuidado al disparar, ya que
también son destructibles.
  
       CREATURES ES OTRO PRODUCTO EXCELENTE DE TÁLAMO EUROPEO.
 
 
                                  Créditos
                                 -*-*-*-*-
 
               Gestión de proyectos: Waybe Smithson
               Código 68000: Philip Watts
               Gráficos Noel Hines
               Música: Tim Bartlett
               Diseño de juegos y C64: Apex Computer Productions
               Amiga y ST: Diseño WJS
               Documentos de: Bacon & Egg of Paradox
  

Fin.............