Maestros de críquet Dox     


Información del jugador

El tipo puede ser bateador, jugador de bolos, todoterreno o portero. Los bolos pueden ser rápidos, 
Medio o centrifugado. La mano puede ser izquierda o derecha. Especial Hay Una Variedad De 
Talentos especiales para algunos jugadores. Estos pueden ser: experiencia del capitán, sincronización, 
Precisión, recepción, apertura, ritmo consistente o genuino. Bat No. es el bateo 
Número de pedido. El estado muestra el estado del jugador. En el equipo se seguirán los lesionados
Por la cantidad de juegos para los que el jugador no está disponible. Si emplea un 
La recuperación fisiológica será más rápida. B/Skill representa la calificación de habilidad del jugador de bolos. 
Los atributos de juego: resistencia, bateo, velocidad, parada, atrapada, lanzamiento. 
B/Skill variará en valor de 1 a 10, siendo 10 la calificación más alta. estos 
Los números afectan la forma en que cada individuo se desempeñará en los juegos simulados. 
Al comenzar un nuevo juego, tienes 16 jugadores en tu equipo, se te permite un 
Máximo de 18. 

Comprar jugador

Esta pantalla utilizada para mostrar jugadores en venta es idéntica a la selecta 
Listado. Si desea hacer una oferta por un jugador, simplemente coloque el puntero del mouse 
Sobre el jugador por el que desea hacer una oferta y haga clic con el botón izquierdo del mouse. 
Cuando haga esto, aparecerá la siguiente pantalla. 

Nota: Disminuya usando los galones del lado izquierdo. 

Una vez que haya establecido su oferta para el jugador y el club, haga clic con el botón derecho del ratón. tu 
Luego se le informará inmediatamente si su oferta ha sido aceptada o rechazada. un
Una breve respuesta del equipo o jugador le dirá quién no estaba contento. El equipo 
Obviamente querrás el valor de los jugadores, pero es posible que puedas derribarlos.
. Puede cancelar una oferta, en cualquier momento, ingresando una oferta de 0. Repitiendo su 
Oferta al mismo jugador que constantemente la rechaza porque es demasiado baja. 
Pronto se sentirá frustrado o molesto porque le hace perder el tiempo y es posible que 
No se le permitirá ofertar por ellos en el futuro. 

Renegociación del contrato de jugador de fin de temporada

Al final de la temporada, los contratos de los jugadores que se hayan agotado tendrán 
Para ser renegociado. El jugador pedirá una duración del contrato más un ligero 
Aumento de su salario básico. Se le pedirá que utilice esta pantalla nuevamente para
Ingresando su oferta a sus propios jugadores. Si el jugador rechaza su oferta, 
Puede revisar sus demandas. Puedes intentar negociar con el jugador para golpearlo. 
Los salarios, etc. bajan, pero solo tiene cuatro intentos para llegar a un acuerdo. si tu 
Si no llega a un acuerdo, deberá aceptar la última propuesta de los jugadores. 

Vender jugador

Muy similar a la selección de equipo, pero al hacer clic en cualquier jugador aparecerá una 'S' roja. 
Después de su nombre, lo que significa que está a la venta. Cualquier equipo interesado en comprar jugadores
La venta lo hará después de los resultados del partido semanal. Si rechaza una oferta 
Puede aumentarse, pero también podría retirarse por completo. 

Táctica de fildeo

Normal restringirá las carreras y también aceptará ventanillas

Es más probable que el ataque tome ventanillas, pero también deja muchos espacios en el 
Campo para anotar carreras. 

Defender El objetivo de la defensa es restringir tantas carreras como sea posible. cada uno 
El entorno tiene sus propias fortalezas y debilidades. Depende de usted descubrir qué 
Cuáles son y cuándo es mejor implementar cada configuración. La configuración del campo se puede cambiar en
En cualquier momento durante un partido manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse cuando su equipo 
Es el campo. 

Bat Avg (Promedios de bateo). 

Una lista de todas las calificaciones de tus jugadores en el equipo. Se muestran en el 
Siguiente orden: - Nombre, Posada = Entradas, Nout = Sin salidas, Carreras, Promedio = Promedio. 

Bowl Avg (promedios de bolos). 

Todos los promedios de bolos se muestran en el siguiente orden: -Nombre, Oz = Overs, Mdn
= Doncellas, Carrera = Carreras, Wkt=Wickets, Promedio = Promedio. 

Patrocinador. 

Después de algunos juegos, a su equipo se le ofrecerá un acuerdo de patrocinio, ¿cuánto usted? 
Se ofrecen depende de su posición actual en la liga. Haga clic en Sí para aceptar 
Patrocinio o no para rechazar con la esperanza de que puedan ofrecerle una mejor 
Trato, es posible que también decidan no patrocinarlo en absoluto. 

Información del patrocinador. 

Esto le dice quién es su patrocinador, si tiene uno, cuánto le están pagando
También cuánto dura el patrocinio. 

Estadísticas. 
bateo

Muestra la tabla de los principales anotadores de carreras de las ligas en el siguiente orden: -Nombre, equipo, 
Carreras anotadas. 

bolos

Muestra la tabla de ligas que lideran los tomadores de terrenos en el siguiente orden
Nombre, equipo, ventanillas tomadas. 

Registros

Mantiene información sobre las siguientes entradas individuales más altas, mejores bolos
Cifras, puntuación más alta del equipo, puntuación más baja del equipo. 

Juegos. 
Accesorios

Muestra todos los próximos partidos de liga. 

Sorteo de Copa

Mostrar todos los partidos de competición de copa Hay cuatro competiciones de copa. benson y
Copa Hedges, Trofeo Nat West, Copa Gillette, Copa John Player. 

Bonos de copa

Ganador final = 26.500 Perdedor final = 13.000

Perdedor de semifinal = 6.500 Perdedor de cuartos de final = 3.250

Las Copas Gillette & John Player Ya No Existen Pero Decidí Ponerlas
De cualquier manera. Los juegos de copa pueden generar mucho dinero, puedes conseguir mucho dinero
De alta asistencia, especialmente si estás en lo alto de la liga. 

mesa

Muestre la tabla de la liga en el siguiente orden: Equipo, Jugado, Ganado, Perdido, Empatado, No
Resultado, puntos, victoria visitante. 

Sistema de puntos. 

4 puntos por victoria. 2 puntos por empate. 2 puntos por partido finalizado. el
El equipo con más puntos ganará la liga a menos que dos o más equipos lo hagan.
Con igualdad de puntos, el equipo con más victorias como visitante será el primero. 

Resultados. 

Muestra el último conjunto de resultados de partidos de liga. 

Historia

Mostrar todos los ganadores de ligas y copas de las últimas cuatro temporadas. 

Impresora. 

Lo siguiente se puede imprimir simplemente haciendo clic en el título correspondiente de
Este Menú. Primero asegúrese de que su impresora esté en línea, de lo contrario se producirá una falla
Probablemente. 

equipo

Todos los atributos del equipo: nombre, edad, salario, habilidades, etc. 

mesa

La tabla de la liga. 

Bate superior y cuenco

Mesas superiores de bateadores y jugadores de bolos. 

Accesorios

Próximos partidos de la liga. 

Promedio de bate y tazón

Todos los promedios de bateo y bolos de su equipo actual. 

Resultados

Resultados del último partido de liga. 

Próximo. 

Esta opción te llevará al partido real. Primero que nada serás
Se muestran las alineaciones de los equipos más los árbitros del partido. 

El lanzamiento. 

Haga clic en Cara o Cruz. Si gana el sorteo, tendrá la opción de
Primero bate o campo, simplemente haz clic en el que prefieras. Si pierdes el
El equipo contrario decidirá qué hacer. Ganar el sorteo puede darle a su equipo una
Ventaja. Si las condiciones del campo y el clima son buenas, es una buena idea batear
Primero y presiona a tus oponentes logrando una gran puntuación. Si tono
Las condiciones son malas y hay mucha nubosidad, entonces es mejor
Campo primero ya que el campo es ideal para jugar a los bolos. Hay muchas variaciones
Del efecto de la bruja del clima, bateo y bolos, depende de usted usarlos para
Tu ventaja. A veces un partido puede suspenderse por lluvia, en este caso cada equipo
Se le darán 2 puntos. 

Lo más destacado del partido. 

A menos que haya seleccionado solo resultados (ver opciones), verá sus equipos
Lo más destacado del juego cuando están bateando y jugando a los bolos. 

Tácticas de bateo

Puede utilizar una de tres tácticas diferentes para aprovechar la corriente
Situación. 

Presione 1 para normal. Juega a la defensiva con la mayoría de las buenas bolas y trata de castigar a
Mala pelota. 

Presione 2 para atacar. Intenta atacar cada bola para ganar el máximo número de
Corre, . Existe un alto riesgo de perder ventanillas. 

Presione 3 para defender. Bloquea cada bola buena y, muy de vez en cuando, ataca una mala.
Bola. 

Tácticas de campo

Si su equipo está en el campo, tiene ciertas tácticas que pueden ser
Usado. Al mantener presionado el botón izquierdo del mouse, aparecerá la configuración del campo.
Pantalla de selección. Se pueden encontrar más detalles en la sección de configuración de campo. 

Tácticas automáticas

Si lo desea, puede configurar las tácticas en automático y simplemente ver el partido.
La computadora tomará el control de su equipo (ver opciones)

Después del juego

Una vez que el juego haya llegado a su fin, las figuras de bateo y bolos del juego lo harán.
Ser mostrado. Después de eso, todos los demás partidos de la liga serán
Mostrado. Cada partido se juega completamente, cada bola de todos los extremos es
Lanzado, se necesitan unos cuatro segundos para cada juego. Mientras que un partido es
Se muestra el siguiente partido y se muestra una vez que se han realizado los cálculos.
Ha sido completado. Después de que se hayan mostrado todos los resultados, su situación financiera actual
El estado se mostrará en el siguiente formato Nombre, Equipo, Anterior
Saldo, Ingresos de Puerta, Salarios, Saldo Final, Asistencia y Bonificaciones. 

Fin de temporada. 

Al final de la temporada se mostrará un cuadro de honor mostrando el
Campeones de liga y todos los ganadores de copa. 

Nota: Consulte también la página 6 sobre renegociación de contratos de jugadores. 

Árbitros. 

Esto muestra los 20 nombres de árbitros de la Real League con su rigor
Calificaciones. Cada partido jugado tiene dos árbitros asignados al azar. La calificación
Varía de 1 a 10, 10 es muy estricto mientras que 1 es pasivo. Árbitros estrictos
No dejará que los jugadores se salgan con la suya y será duro con las bandas
Balls, mientras que un árbitro menos estricto probablemente lo ignorará. 

Condiciones climáticas y de campo. 

Las condiciones pueden tener un gran efecto en el resultado del partido.
Las condiciones favorecen ciertos tipos de juego. La nubosidad es buena para el swing
Al jugar a los bolos, un campo húmedo se secará en algunos lugares, por lo que se creará un terreno desigual
El rebote sería difícil de predecir si sus equipos batean. hay muchos
Otras variaciones sobre las condiciones que favorecen ciertos tipos de juego, usted podrá
Descubra cuáles son con Game Experience. 

Personal
Contratar personal

Puede contratar al personal que desee seleccionando primero Contratar y luego seleccionando
Tipo de personal que desea contratar Entrenador, fisioterapeuta, personal de tierra. Una vez que tengas
Si elige el tipo que desea contratar, se le mostrarán los posibles empleados
Con la siguiente información: nombre, capacidad y salario. Luego puedes contratar el
Persona al hacer clic en Sí o rechazar a la persona al hacer clic en No, rechazar cuatro
Personas en fila y volverás al menú principal. La calificación de habilidad de
Cualquier empleado demuestra lo bueno que es en su trabajo, p.e. Una persona con una calificación de
El 10% no sería muy bueno, pero una persona del 100% sería la mejor en lo suyo.
Trabajo. 

Bastón de saco

Puede despedir a cualquier personal que haya contratado seleccionando primero Despedir y luego
Seleccionar el tipo de personal que desea despedir. Una vez que haya elegido al empleado
Quiere despedir, haga clic en Sí o No. 

Información del personal

Esto mostrará a todo el personal actual en el siguiente orden: nombre, capacidad y salario. 

Menú Archivo. 

Siempre es mejor utilizar un disco formateado en blanco separado para cargar y
Guardar posiciones de juego. Guardar archivos en el disco de su programa aumenta la
Riesgo de corrupción. 

Cargar juego. 

Una vez que haya insertado su disco de datos, presione el botón izquierdo del mouse. Todo anterior
Los juegos guardados ahora se mostrarán como máximo 20, mueva el mouse hasta que aparezca el blanco
La barra aparece sobre una ranura vacía o sobre un juego previamente guardado.
Haga clic en el botón izquierdo del mouse. Si has elegido una partida previamente guardada
Entonces tu nueva partida guardada la sobrescribirá y usará el mismo nombre. 


Nuevo juego. 

Si elige esta opción, se le preguntará si está seguro de querer hacerlo.
Salga del juego actual. 


Abandonar. 

Esta opción le permitirá abandonar el juego por completo y volver al escritorio. 


Opciones. 

La mayoría de las cosas en este juego se pueden ajustar según las preferencias del jugador. 

Nota: Un cuadro hueco blanco junto a una opción significa que no está activado, mientras que un cuadro blanco
El cuadro sólido significa que está seleccionado. Al hacer clic en una de estas casillas cambiará
Su estatus de un estado a otro. 

1. Tácticas de bateo automático y bolos (solo aspectos destacados) que la computadora tomará
Control de todas las tácticas para ambos equipos durante los momentos destacados del partido. 

2. Aspectos destacados del partido completo (Mostrar aspectos destacados del partido). 

3. Solo resultados (ningún partido destacado solo muestra los resultados). 

4. Mostrar cuadros de mando (Mostrar cuadros de mando después de cada entrada). 

5. Mostrar los mejores anotadores y jugadores de bolos (Mostrar los mejores anotadores y mejores jugadores de bolos cuando
Mostrando resultados). 

6. Destacados (lento). 7. Velocidad de reflejos (media). 8. Destaca la velocidad (rápida). 

9. Presione el mouse después de los resultados (espere a que presione el mouse después de cada resultado). 

10. Mostrar finanzas (Mostrar pantalla de finanzas después de cada partido). 

11. Mostrar partidos de copa (Mostrar la siguiente ronda de copa después de los partidos de copa). 

12. Sonido de campana después de presionar el botón del mouse.
13. Efectos de sonido activados (solo máquinas de 1 mega)
  
14 Color de fondo 1 (verde)

15. Color de fondo 2 (negro)


		        4-2-94	
			Escrito por 
	 
	   /\/\/\/\/\ GIRO /\/\/\/\/\
			  ¡PDX!