EL CRIMEN NO PAGA
Presentado por Belgarath

TABLA DE CONTENIDO
1 - Consejos de un veterano
2 - Primeros pasos
3 - Juego
4 - Comandos
5 -Créditos
6 - Aviso


I- CONSEJOS DE UN VIEJO TIEMPO
por Don C.

PREFACIO

A mi sobrino de confianza, Titus Jr, el futuro rey del crimen.

Como esperaba desde hace algún tiempo, he decidido dar por terminado el día. Eso es
Bien, esta vez es oficial: me voy del negocio. Ha sido un
25 años caóticos y recuerden mis palabras, el crimen no siempre paga.

Para ser honesto, no creo que alguna vez llegue a la cima, así que ~
Decidí salir mientras las cosas van bien. Pero antes de irme
Quiero asegurarme de que todos los años que he invertido en intentar
entender y dominar el inframundo no son en vano.
Así que he decidido pasarle la antorcha a tu hijo y dejar que te beneficies.
desde mi experiencia. Así que presta atención a mis instrucciones. este es mi
regalo de despedida para que puedas mantener vivo el apellido.

Mis razones son muy simples. Creo que puedes llegar a donde yo
falló. Tienes hambre y eres ambicioso. No temes ni al hombre ni
bestia y sobre todo que tengas fe. Es esta fe la que asegurará
tu éxito. Mi problema es que ya no creo en lo que hago.

Supongo que podría haber llamado a las instrucciones que siguen Cómo
conviértete en el Gran Jefe pero prefiero considerarlos solo como algunos consejos
de un veterano.

Si realmente quieres ser alguien en este pueblo solo hay una manera
hacerlo; Tienes que convertirte en el "Rey del Crimen". para mantener esto
puesto, debes conseguir que te elijan alcalde.
Sí, sé lo que estás pensando y tienes razón; No es tan fácil si
Estás rodeado de gente tan ambiciosa como tú. ellos lo harán
todo para detenerte pero depende de ti controlarlos o como
dicen cuídalos

Así que tomemos las cosas con calma y comencemos desde el principio.
Dé un paseo por la ciudad, siéntase como en casa, sienta
el lugar. Tienes que intentar sintonizar la frecuencia correcta. cuando
tienes el ritmo correcto notarás que hay muchos
las oportunidades apenas comienzan a aprovecharse. Por ejemplo, ¿qué
Parece ser sólo una llave que puede abrir muchas puertas nuevas.
Lo mismo ocurre con los códigos de seguridad y, sobre todo, con el mapa de la ciudad que sitúa
todo a tu alcance. Si tienes suerte, puedes conseguir tus manos.
en fajos de dinero, incluso joyas. Esté atento a los 20 aproximadamente.
archivos confidenciales que están flotando por ahí. La información que ellos
contener puede resultar útil al tratar con funcionarios de la ciudad.


No descuides las pequeñas cosas que puedas encontrar en las calles. el
El transmisor de la policía, por ejemplo, te ayudará a realizar un seguimiento de los 7 policías.
No sirve de nada tratar de liquidarlos ya que todos usan armas a prueba de balas.
chalecos. La policía generalmente no es buena para los negocios, particularmente
cuando te atrapan. Si te meten en la cárcel no es broma.

Volviendo a lo que se puede encontrar en las calles, estén atentos
para recargas de munición. Con las nuevas leyes no es tan fácil conseguir
tus manos en munición. Así que si alguna vez te encuentras con alguno, no lo dudes.
tomándolo. Si alguna vez te quedas corto siempre está la esquina
Tienda donde se puede encontrar casi cualquier cosa.

Ahora escuche atentamente. Si tienes mucha munición y nervios de
acero, deberías considerar trabajar en un banco. Pero no hagas lo mismo
error como Robin Banks. Fue a Fort Knox sin máscara y
Lo atraparon dos días después en el autobús. Sin embargo un punto importante a
La nota es no conducir en coche, hoy en día es mejor mezclarse con
la multitud, así que consíguete algunos billetes de autobús.

Si tienes un kit de supervivencia, también puedes usarlo.
Aprovecha al máximo todo lo que se te presente mientras el
va bien

Ahora que estamos en el tema del robo a bancos, deberías mirar
Buscando dinamita y un detonador. Ninguna caja fuerte resistirá este explosivo
receta. Para el banco, necesitarás 4 cartuchos de dinamita.

Bueno, esos son todos los consejos que puedo darte sobre estos
detalles menores. Pasemos ahora a algunos temas más sustanciosos, en particular
los compinches que viven en esta ciudad.

Ya mencioné a la policía, bueno, aquí hay algo.
deberías saber sobre el Jefe de Policía. De hecho, es rápido.
muy rápido, pero si logras golpearlo donde más duele, el
Los chicos de azul no se acercarán a ti.

El juez no es tan diferente. Si puedes lograr alinear
sus bolsillos, verás que tu tipo de justicia funciona en
hecho existe. No olvides que el Juez tiene una cara muy oscura.
pasado. Su esposa fue noticia hace unos años por un
asunto bastante dudoso. Ella todavía tiene algunos puntos débiles, así que si
Si te acercas a ella de la manera correcta, ella puede ser una línea directa para
su marido

También está el Carnicero que es el portavoz de la
electorado de la ciudad. Su profesión es muy representativa de su
filosofía política. Acércate con extrema precaución. Él puede,
Sin embargo, se le animará a actuar un poco más amigable.

El banquero en cambio tiene un aire mucho más refinado.
Sin embargo, detrás de esta fachada de “ciudadano honrado” se esconde
determinadas tendencias delictivas. Si juegas bien tus cartas
puede ganar una visita guiada a su bóveda.

Finalmente está el alcalde. Su control férreo sobre el poder puede aflojarse
neutralizando a sus aliados influyentes (el carnicero, el jefe de policía, etc.)
Pero recuerda que actualmente es el Rey del Crimen.


A pesar de esta lista de adversarios hay algunos personajes amigables.
en la ciudad.

El barman es un conversador, especialmente cuando le das un dólar.
o dos. Se le encuentra en el bar o en la discoteca y es un hombre muy rico.
fuente de información, que incluso encontré esclarecedora.


El médico también es de gran ayuda. Si él está de tu lado, no lo hará.
molestarle con los honorarios médicos.

Un último punto. Hay algunos punks babosos.
arrastrándose por la ciudad. Estos tipos tienen hambre como
lobos y atacar en cualquier oportunidad. si puedes encontrar
algo para su jefe te dejarán en paz por un rato.
Con tus 45 automáticas demostrarás que no son sólo
silbando a dixie cuando dicen que “NO HAY FUTURO”.

Finalmente está el gitano. Él es muy malo y se pavonea.
por ahí fuertemente armado con una ametralladora. Cuidado,
Porque si abre fuego eres historia.

Bueno chico, eso es todo. Es bastante extraño para mí terminar esta carta.
de esta manera. Estoy pasando una nueva página y estoy dando la espalda a
crimen. Sé que lo extrañaré, pero ahora estoy seguro de que lo lograrás.
Así que ahora te toca a ti, chico, tienes muchas cosas por descubrir. arriba
todo, no olvides que el fin justifica los medios...


2 - COMENZAR

Para PC/XT/AT/PS
Encienda el monitor y luego la computadora e inserte MS/DOS (o
PC/DOS) en la primera unidad de disco interna.
Su computadora leerá el sistema y mostrará el mensaje en pantalla.
mensaje A:>

Retire el disco MS-DOS de la unidad e inserte el CRIME
NO PAGA disco en la misma unidad y escribe MAFIA luego presiona
ENTRAR

Si MS/DOS está en el disco duro, se carga automáticamente. una vez que sea
cargado, tipo A:. La computadora muestra A>. Escribe MAFIA y luego presiona
ENTRAR.

Si quieres instalar el juego en tu disco duro, escribe INSTALAR.
Después de cargar los archivos, elija el directorio CDNP y escriba MAFIA.

ADVERTENCIA: no extraiga el disco de la unidad interna porque
la computadora lo necesita para inicializar la protección.


AMIGA 1000 512 Ko
Encienda el monitor y luego la computadora. Inserte KICKSTART 1.2 o
1.3 en la unidad interna (DFO). Después de cargar Kickstart, el Amiga
Pregunte por BANCO DE TRABAJO. En este punto la secuencia de carga es la
Lo mismo que para otros tipos de Amiga que se muestran a continuación.

AMIGA 500/3000/2000/1000 (siga primero los pasos anteriores). 
En el mensaje WORKBENCH, inserte el DELITO NO PAGA 
disco en la unidad 1 y el juego se cargará. 

ATARI ST 520/1040/MEGA ST2 y MEGA ST4 (con TOS en ROM) 
Asegúrese de que su computadora esté apagada y que no haya ningún cartucho 
insertado. 

Inserte el disco EL DELITO NO PAGA en la primera unidad y cambie 
en la computadora. El juego se cargará automáticamente. 

3 - JUEGO 

A) ELECCIÓN DEL CLAN 

Al comienzo del juego, elige tu italiano o chino. 
Socios de la mafia en el crimen.
La mafia china es un juego más difícil para el que deberías 
Domina todos los comandos del juego. 

Seleccione su equipo con las teclas <--> (o con el joystick), luego presione 
Clave 5 para validar tu elección. 

B) ELECCIÓN DE MIEMBROS 

El juego comienza en tu cuartel general de la mafia con tu grupo elegido.
de socios de la mafia.

Cada grupo está compuesto por tres miembros: 
el Padrino, el Sicario y la Chica bonita... pero peligrosa. 
Cada personaje tiene características específicas. Depende de usted descubrir 
ellos y luego, adapta tus acciones en consecuencia. 

Podrás en todo momento regresar a tu sede y cambiar el 
carácter activo. 


4 - COMANDOS 

Para todos los formatos: 

A) Durante el juego: 
F2 Música activada/desactivada 
F10 Pausa 
ESC Salir/Cargar/Guardar el juego 
Pistola de tiro/pistola con funda y 5 o botón de disparo 

B) En las calles de la Ciudad: 

Joystick o teclado para mover
(+Barra espaciadora para la versión para PC) 

Para sacar tu arma, debes presionar la tecla 5 o el botón de disparo, para 
disparar, tienes que presionar simultáneamente la tecla 5 y empujar tu joystick 
en la dirección en la que deseas disparar.

C) En las salas de la Ciudad: 
- Entrar en una habitación: 
Para entrar a una habitación, el personaje debe estar frente a la puerta.  Abre el 
puerta presionando la tecla 8 y la tecla 5 simultáneamente (puede presionar su 
joystick hacia arriba y presione el botón de disparo para validar su elección también). 

Interacción con objetos dentro de una habitación: 

Coloque el cursor en la ventana principal sobre un objeto. Mueva el cursor con el 
teclado (teclas de flecha) o con el joystick. 

Después de colocar el cursor sobre un objeto, presione la tecla 5 (o botón de disparo) para 
valida tu elección... 
Luego seleccione la acción requerida (TOMAR, USAR, HABLAR AMISTOSAMENTE, 
DISPARAR, CANCELAR) con las teclas de cursor arriba y abajo. 

- Para objetos que ya posees: 
Coloque el cursor en la ventana principal en un área que no tenga objetos. el 
El cursor se puede mover con el teclado o con el joystick.
Luego presione la tecla 5 (o botón de disparo) para validar su elección. usted puede 
así que elige uno de los 5 objetos que posees en tus bolsillos 
(6) utilizando las teclas de dirección o el joystick. Elija el requerido 
acción (4) utilizando las teclas de cursor arriba y abajo. 

- Conversar con alguien en una habitación. 
Una vez que estés en una habitación con otro personaje, podrás conversar
con ellos. Para hacer esto, mueva el cursor a la cabecera de su 
interlocutor. Utilice las funciones de acción como con
objetos. 

- Salir de una habitación 
Una vez que esté dentro de una habitación, mueva el cursor a la parte inferior de la
pantalla; En la pantalla aparece el mensaje SALIR. para validar
su elección, presione el botón de disparo o presione la tecla 5 mientras mantiene el
Botón de cursor Abajo presionado.

D) Para guardar tu juego 
Una vez que tu personaje llegue a las calles, presiona ESC. lo siguiente
Aparece un mensaje en su pantalla. 

P. . . . . . . . . dejar de fumar
S. . . . . . . . . Guardar 
l. . . . . . . . . Cargar 

Si durante el juego encontraste o compraste un disco, puedes guardarlo 
escenario. Cada vez que guarda, necesita un disco nuevo. Hay varios
discos en las habitaciones del pueblo, o puedes comprar tantos como quieras
a 1.000 la pieza. 

5 - CRÉDITOS

Diseño original del juego por Corinne y Alexander YARMITSKY.
Manual de texto presentado por Belgarath

6 - AVISO

Copyright del software 1991 Titus Software Corporation. Todos los derechos reservados
incluyendo la apariencia y sensación del producto.
Copyright del manual 1991 Titus Software Corporation. Reservados todos los derechos.

Este manual, este software o cualquier parte de ambos no se pueden copiar, reproducir,
dispuesto, transferido, distribuido o reducido en cualquier forma o
por cualquier medio, incluido un medio electrónico o legible por máquina
forma, ni podrá ser transmitido o realizado públicamente por ningún medio,
electrónico o de otro tipo, a menos que Titus Software Corporation consienta en
escribiendo.