Texto electrónico del manual y mapa de Crime Time, convertido a texto por 
Peter Karlsson <dat95pkn@idt.mdh.se>, 

Nota del etexter: La parte dentro de <<brackets>> se traduce de
el manual alemán, ya que se omitió en el manual original en inglés.
Y sí, la traducción al inglés de todo el manual *es* así de mala.

*********

Starbyte Software GmbH
Anillo del Norte 71
4630 Bochum 1
Telf. 0234 / 680460
Fax. 0234 / 680497

Versión en inglés: Copyright Starbyte Software GmbH, 1990
Versión alemana: Copyright Starbyte Software, 1993

*********

1.0 Historia del tiempo del crimen
2.0 Descripción de la pantalla
3.0 Instrucciones de carga


[1.0] TIEMPO DEL CRIMEN

Todo el lío empezó de la nada, cuando mi mejor amigo Roger y
Tomé la decisión de tomar unas agradables vacaciones en la soleada Europa. Bueno, a
A decir verdad, fue principalmente decisión de Roger. También fue idea suya
viajar con el pulgar al viento, sólo para ahorrar un poco de dinero para
las cosas más interesantes de la vida, como la cerveza y los cigarrillos.

"Créanme, será muchísimo más divertido si hacemos lo mismo".
¡autoestopista!", me dijo Roger el día que íbamos, "respiraremos el
aire fresco y disfrutar del sol, sin estar enjaulado en un pequeño y
¡Incómoda cabina de tren! Unas horas más tarde, justo después de cruzar
En la frontera suiza, los dos estábamos parados al lado de la carretera, levantando
nuestros pulgares y esperando un aventón.  Exactamente como lo anticipé, aproximadamente
Pasaron ocho docenas de coches, pero ninguno de ellos llegó al
¡Decisión de llevarnos a los dos!

Unas horas más tarde, estaba a punto de saltar sobre Roger y estrangularlo.
matarlo, el cielo azul se abrió y empezó a caer unas cuantas toneladas de
¡Agua fría y asquerosamente mojada sobre nosotros!

Por suerte para nosotros, esperé a que esto ocurriera y compré una bonita tienda de campaña.
completo con dos acogedores y cálidos sacos de dormir, justo el día anterior a nuestro viaje.
Comenzamos nuestro viaje. Desafortunadamente para mí, lo guardé en casa en mi
sótano, donde todavía debería estar...

¡Ja, deberías haber visto la cara de Roger cuando le conté sobre eso!

Después de intentar defenderme de Roger (él hizo un misil mortal
¡de casi todo lo que teníamos en la mochila!), logré convencer
que me perdonara la vida y me siguiera a un pueblo cercano, donde tuvimos que
reconocer, que todo nuestro dinero juntos apenas alcanzaba para pagar la
habitación y comprar algunas raciones de comida. Sin embargo, decidimos quedarnos.
allí, porque la lluvia caía cada vez con más fuerza y hacía que
imposible viajar más lejos este día.  Pronto, Roger se aburrió mortalmente.
y comenzó a destruir el control remoto del televisor en nuestra habitación, mientras
Comencé a explorar el bar del hotel.

Algún tiempo después no pude beber ni una sola cerveza más y traté de
duerme un poco. Unos minutos más tarde, llegó el matón del bar y
Me arrastró fuera de debajo de la mesa, diciéndome que subiera a mi
habitación si quisiera tomar una siesta!

Un poco somnoliento y confundido, logré subir las escaleras y
Me tambaleé hasta nuestra habitación, donde intenté meter la llave en la puerta.
Varios intentos después, reconocí mi error y traté de mantener el
llave en el ojo de la cerradura. ¡Por supuesto, la llave no encajaba! Empiezo a rapear mi
Golpeó la puerta con los nudillos, pero obviamente Roger ya estaba dormido y
No podía oírme suplicar y llorar.  Justo cuando intenté romper el
puerta abierta con el hombro, alguien la abrió desde adentro y yo
¡Se apresuró a entrar! Tan pronto como pasé por la puerta, algo me golpeó fuerte.
la parte de atrás de mi cabeza y caí en mi merecido sueño...

Me desperté un rato después, cuando alguien vació un balde lleno de agua.
sobre mi. Mi mente se aclaró un poco y miré más de cerca el
cojín en el que estaba durmiendo. <<Era un hombre claramente muerto, ese,
Considerando los agujeros de bala en su cuerpo, obviamente no había muerto hacía mucho.
muerte natural! De repente me di cuenta de que la puerta que había encontrado en un
El ataque de borrachera no era el adecuado, y que yo había sido derribado por el
persona que asesinó a este hombre! Por estúpido que parezca, ninguno de los
La gente que estaba a mi alrededor tenía alguna duda de quién estaba detrás de este diabólico
escritura. >>
Sí, así empezó toda la historia. solo tengo muy poco
Ahora es el momento de demostrar que no soy culpable. tengo que encontrar la respuesta
antes de que pase la tormenta y venga la policía a arrestarme...


[2.0] DESCRIPCIÓN DE LA PANTALLA

En la parte superior de la pantalla aparece la imagen de la habitación en la que estás.
se muestran en la actualidad. Al entrar a esta sala por primera vez,
La descripción de la habitación equivalente aparecerá en la pantalla. Al presionar el
botón de disparo respectivamente el botón izquierdo del ratón se llega al siguiente
página, presionando

"ESPACIO" respectivamente con el botón derecho del ratón termina el texto.  en el
En la parte inferior de la pantalla tienes una especie de brújula en tu
eliminación. Si hace clic en el centro de la brújula, el respectivo
La descripción de la habitación se muestra una vez más.

Justo al lado encontrarás una lista de verbos que puedes llamar en
conexión con los objetos que se muestran en el lado derecho. la parte superior
La columna indica todos los objetos y personas que se encuentran actualmente en la habitación.
La columna inferior contiene objetos que lleva consigo durante el
juego. Estos se pueden desplazar hacia arriba o hacia abajo haciendo clic en la flecha
símbolos.


[3.0] CARGANDO INFORMACIÓN
La información sobre las instrucciones de carga y la descripción del teclado.
necesario para jugar CRIME TIME se puede encontrar en el archivo adjunto.
suplemento.

Cargando instrucciones CRIME TIME Amiga
Inserte el disco A en la unidad de disco df0: y encienda su computadora.
El programa se carga y se inicia automáticamente. Además por favor
siga los comandos en la pantalla.

Instalación del disco duro
Inicie su disco duro como de costumbre, hasta que haya alcanzado el
nivel del banco de trabajo. Luego inserta el disco B en una disquetera, haces clic en
el ícono de CRIME TIME y luego continúe haciendo clic en el `disco duro
instalación'. Continúe siguiendo las instrucciones del
pantalla.

Operando CRIME TIME Amiga
El programa se controla exclusivamente con el ratón. Información general:
Eliges una opción con el botón izquierdo del ratón. Puedes dejar esto
opción con el botón derecho del ratón.

Opciones al inicio del programa

Fin del juego/Fin del juego
Puede salir del programa después de que se le haya solicitado un código.

Nuevo juego
Esta opción le ayuda a iniciar el programa.

Opciones
Aquí puede elegir (activar/desactivar) los efectos especiales, la música, el
ventana de imagen y las opciones de consulta.

Cargando
Tienes la oportunidad de continuar la aventura a un precio guardado.
posición.  Seleccione una de las posiciones visibles/ocupadas.

Opciones después del inicio del programa
Puedes obtener fácilmente el menú mencionado anteriormente durante el juego cuando el
El programa le pide que inserte un comando presionando el botón derecho del mouse.
botón.  Puedes dejarlo a través de la misma función.

Aquí el menú es ligeramente diferente al iniciar el programa. tu
Ahora tengo la oportunidad de salvar un marcador y eso, ya sea en el
Ram o en una de las 10 posiciones del disco. A partir de ahora puedes
También carga cualquiera de las partituras en la RAM.

Cargando información CRIME TIME Atari ST/TT
Inserte el disco A en la unidad A y encienda la computadora. el
El programa se carga y se inicia automáticamente. Además por favor sigue
los comandos en la pantalla.

Operando CRIME TIME Atari ST/TT
El programa se controla exclusivamente con el ratón. generales
información: Eliges una opción con el botón izquierdo del ratón. tu puedes
Salga de esta opción con el botón derecho del ratón.

Opciones al iniciar el programa

escritorio
Puede salir del programa después de que se le haya solicitado un código.

Nuevo comienzo
Puedes comenzar la aventura ahora.

Opciones
Aquí puede elegir (activar/desactivar) los efectos especiales, la música, el
ventana de imagen y las opciones de consulta.

Sistema
Aquí puede obtener información sobre el sistema y cambiar de
Frecuencia de repetición de imagen de 50 a 60 hz, así como elegir si los efectos
¡Debe reproducirse a través del chip de sonido o mediante STE! chip de sonido (sólo
¡STE! y TT). También se puede seleccionar o deseleccionar un blitter presente.
aquí.

Cargando
Ahora tienes la posibilidad de continuar la aventura en un
posición guardada de antemano. Por favor elija uno de los visibles/ocupados
posiciones.

Instalación
1. Inicie su sistema (fuera del disco), hasta llegar al escritorio.
2. Inicie CRIME TIME cargando los datos CRIME.PRG en el archivo AUTO
en el disco A.
3. Ahora elija INSTALAR y siga las instrucciones en pantalla.

Ahora puedes iniciar CRIME TIME ejecutando el dato CRIME.PRG en tu
archivo "CRIME TIME" (para abrir).

Opciones después de iniciar el programa.
También puede acceder al menú mencionado anteriormente en cualquier momento durante el programa.
le está pidiendo un comando presionando el botón derecho del mouse que
También te ayudará a abandonar el programa.

El menú es ligeramente diferente comparado con el comienzo del
programa.  Ahora tienes la posibilidad de guardar una partitura en la RAM.
o en una de las 10 posiciones del disco. A partir de ahora puedes cargar partituras.
en la RAM.