Ballesta - La leyenda de Guillermo Tell
          	     -------------------------------
	          (Documentos escritos por Stryper/Oracle - 3/14/90)

			     Instrucciones del juego

El trasfondo de la historia
---------------------
	A su patria, sufriendo bajo el yugo de una cruel y opresiva 
imperio: es un símbolo de esperanza. La ballesta y la manzana se han convertido en bandera
de libertad.
	Para el Emperador es una chispa peligrosa que debe ser apagada.
 antes de que pueda convertirse en llama. Para la Resistencia es una figura decorativa, un poderoso
aliado si pueden persuadirlo para que adopte su causa.
	
	Para Gessler, el hombre que lo creó, él es Némesis. Gessler lo empujó
más allá del límite de la resistencia humana... y ahora ha vuelto en busca de venganza.

	Guillermo Tell. Un héroe reacio.

	Un hombre obligado a convertirse en leyenda.

	Gessler ha colocado el sombrero ducal en un poste en la plaza del mercado y
pronunció que cualquiera que pasara por allí sin quitarse respetuosamente el sombrero
sería castigado sin piedad. El hijo de Tell ha sido arrestado y encarcelado por
Los Caballeros Negros de Gessler por negarse a inclinarse ante el sombrero, y están en
el vigía del propio Tell, como presunto subversivo.

Tu objetivo
--------
Lideras a Tell en la búsqueda de su hijo y en su continua enemistad con Gessler.
Esto tiene lugar en los bosques y montañas cerca del pueblo de Tell, Claremont, y
los asentamientos circundantes y las torres y mazmorras del castillo de Gessler.

Tell es un extraordinario arquero con arco y puede alcanzar objetivos que no sean otras personas.
¡A veces ni siquiera puedo ver! También es un líder natural y puede mantener el respeto.
y lealtad de la buena gente del pueblo y zona local. es solo con
su ayuda y cooperación y su constante vigilancia contra las fuerzas del
mal y la represión que Tell tiene alguna posibilidad contra la obsesiva actitud de Gessler.
tiranía.

Debes encontrar y liberar a tu hijo, y luego encontrar a Gessler y darle el trato.
justicia que tanto merece.

Debes interactuar con los personajes de las áreas circundantes; si te detienes
y habla con ellos o dales artículos útiles, ellos te ayudarán y te darán
objetos a cambio. Sólo después de probar otros métodos se debe recurrir a
violencia, ya que las penas por matar a personas inocentes pueden ser elevadas. cuidado
también para personas que parecen malas, pero que simplemente están enojadas o molestas - Tell can
A menudo será bien recompensado por un poco de amabilidad.

El juego terminará cuando la espada de vitalidad de Tell desaparezca. Sin embargo, antes de esto
Si esto sucede, Tell a menudo colapsará por el agotamiento y recuperará un poco de su
energía.

La comida que se encuentra en varios lugares del juego se puede comer para aumentar la capacidad de Tell.
vitalidad. Pelear con otros personajes y usar 'ataque warp' son los únicos
Formas de perder vitalidad.

Controles del juego
-------------
El juego generalmente se controla con el mouse o el joystick guiando un puntero.
alrededor del panel de control, el botón izquierdo del mouse lleva al jugador a áreas específicas
modos de juego, el derecho regresa al 'Modo Superior' general.
Cuando aparece un mensaje en el cuadro de texto superior, el juego se detiene durante unos
segundos para darle tiempo al jugador para leer; Al presionar el botón derecho del mouse se
eliminar el mensaje más rápidamente.

Resumen de controles utilizados en el juego.
Amiga - con puntero móvil del mouse
Botón izquierdo Selecciona iconos o dispara una flecha
Botón derecho Vuelve al 'Modo superior' o sale de apuntar hacia abajo con el arco o
		elimina mensajes de texto
Ayuda: muestra el mapa del juego.
Esc: muestra el menú para guardar/cargar el juego.
4 teclas de flecha Selecciona el icono de dirección apropiado (si está resaltado)
Regreso - Paradas Indique si camina (mediante el icono de parada)
La barra espaciadora ingresa al 'modo de combate' desde el 'modo superior'
F1: activa o desactiva la música del juego
F5: Pausa el juego (cualquier tecla para continuar)
F6: da la puntuación actual del jugador.
F10: finaliza el juego actual

Panel de control
-------------
El panel de control está situado en la parte inferior de la pantalla y tiene un puntero
controlado por el mouse o joystick que se utiliza para seleccionar entre los dos grupos
de iconos a cada lado del panel.
En el medio hay dos cuadros de texto que le brindan al jugador información como
su puntuación o estado y los mensajes hablados por otros personajes que conocen. el
el cuadro inferior contiene cualquier descripción de la ubicación actual de los objetos cercanos,
mientras que la caja superior se utiliza para ver las miras de la ballesta al apuntar,
mensajes hablados o descripciones más específicas de objetos.

Mientras esté al lado de un objeto que se puede recoger, se mostrará su descripción general.
aparecerá en el cuadro de texto inferior al seleccionar este cuadro con el puntero, una descripción detallada
La descripción se puede consultar en el cuadro de arriba.

Objetos y acciones que están disponibles para el jugador en ese momento del juego.
estarán indicados por su icono particular en color, cualquier otro que no
disponibles tendrán su ícono en blanco y negro. Cuando aparece un icono de color
seleccionado con el puntero, el icono se animará o cambiará de color por un momento
para confirmar esa selección.

Grupo de iconos de la izquierda
------------------------
Al seleccionar uno del grupo de la izquierda con el puntero aparecerá un nuevo
selección de iconos conectados con el icono. es decir, 'Modo de objetos de valor' mostrará un
Anillo, corona, 2 collares, una copa enjoyada y monedas y joyas, cada una de las cuales
se pueden seleccionar individualmente para su uso. La excepción a esto es la 'bebida'.
icono, que cuando se selecciona, simplemente aumentará la vitalidad del jugador (y
reducir la cantidad de bebida transportada), y se manipula del mismo modo que los alimentos.
Con estos nuevos iconos llega un nuevo modo de juego, que se puede dejar para volver a
el nivel superior (original) presionando el botón derecho del mouse (barra espaciadora para
versiones de 8 bits)

Grupo normal de iconos de la derecha
--------------------------------
Seleccionar cualquiera del grupo de la derecha con el puntero operará un
Acción a corto plazo, que no tiene iconos adicionales relacionados. La 'flecha
El icono Listo, cuando está encendido, indicará el número de flechas actualmente cargadas en el
arco si se selecciona.

A cada lado del área de juego principal de la pantalla hay un área en mosaico, la izquierda está
cubierto con una espada de oro que representa la vitalidad de Tell: cuanto más expuesto
cuanto más fuerte y resistente es, cuando la empuñadura de la espada llega al
panel de iconos, Tell morirá.

El área de la derecha está recubierta con una espada plateada que solo aparece cuando
Tell está en 'Modo Combate' y hay alguien frente a él. Esto representa
la vitalidad del personaje de la misma manera que la de Tell.

Modo de objetos de valor
--------------
Esto muestra qué objetos de valor se transportan actualmente. Cuando se encuentran y se recogen, todos
le dará a Tell una bonificación de puntuación y luego se puede utilizar como soborno general para hacer
gente más amigable.

Seleccionar cualquiera de los íconos valiosos una vez cuando no haya nadie más cerca, o
dos veces cuando esté al lado de alguien, dará una descripción de ese objeto en particular
más su valor.

Modo de combate
-----------
Este modo muestra una nueva selección de íconos de acción en el lado derecho
que tienen que ver con el combate:

La espada corta y el bastón son armas de corto alcance, pero todas las demás requieren
cantidades variables de espacio entre Tell y su oponente. Si no puedes mover el
arma, intenta alejarte del personaje.

Si hay más de un oponente en la pantalla, la espada de vitalidad enemiga
que aparece en este modo es para el personaje más cercano a Tell en el
dirección en la que está mirando. Sin embargo, los personajes detrás de Tell aún pueden atacar y
infligir daño.

'Parry' es el único movimiento defensivo disponible para Tell, es decir, sólo con este movimiento.
¿Podrá evitar lesiones por los golpes que le dirigen?

El 'ataque warp' obliga a Tell a permanecer en 'modo combate' durante un tiempo determinado
pero le permite ejecutar todos los movimientos de combate mucho más rápido de lo normal, el efecto
siendo permitirle matar a la mayoría de los otros personajes más fácilmente. La desventaja
de esto es que la vitalidad de Tell disminuirá más rápido de lo normal desde el principio.
inmenso esfuerzo que implica, lo que puede dejarlo muy vulnerable al agotamiento.

Al comienzo del juego o después de que Tell se haya derrumbado, no se selecciona ningún arma,
¡Y Tell puede usar sus puños!

Modo ballesta
------------
Aquí se muestra una muestra del tipo de arco que tiene el jugador (madera, compuesto o
acero). Cualquier equipo de bobinado recogido (esto acelerará la carga de flechas).
proceso, y aumentar el número de flechas que se pueden mantener cargadas en el
arco si está disponible) y cualquier mira que se lleve.

Cuando se selecciona un icono de ballesta, la ballesta del panel se inclina hacia un extremo.
posición con una sección de la vista lateral, (como la ve Tell) mostrada (junto
con cualquier objetivo, si está presente) al que apuntar. En esta etapa, el número de flechas
cargado actualmente se colocará en el cuadro de texto inferior y se actualizará como
Se disparan flechas. Las miras del arco pueden entonces apuntar al objetivo deseado,
y al presionar el botón izquierdo (o de disparo) se disparará la flecha.

El tipo de flecha y arco utilizados afectará lo fácil o difícil que sea realmente
dar en el blanco. Al presionar el botón derecho, el reproductor regresará a la pantalla principal.
menú sin disparar la flecha.

Al seleccionar cualquiera de los iconos del enrollador de proa se obtendrá su descripción.

Cuando Tell esté en el lugar de disparo de la manzana, no podrá moverse en ningún sentido.
dirección o dar la vuelta. Tiene tres intentos para golpear la manzana.

Modo carcaj
-----------
Aquí se muestra una visualización del tipo de carcaj (el más pequeño al comienzo de
cada juego) y cuántas flechas tiene el jugador (madera, hierro o extra afiladas
acero).

Se puede cargar una flecha en la ballesta seleccionando uno de los íconos de flecha;
En este punto, cualquier ícono de flecha de color cambiará a gris para indicar que el
se está cargando el arco, estos volverán a cambiar de color (y así estarán abiertos a
uso posterior) después de la carga. Este proceso variará en el tiempo según la
ballesta y equipo de cuerda utilizados, pero cuando la flecha está lista para disparar, el
El ícono 'Flecha lista' (en el lado derecho) cambiará de gris a color.

Si se ha recogido el equipo de bobinado, se puede cargar más de una flecha en
el arco, con la única restricción de que deben ser del mismo tipo. si
hay mas espacio disponible en proa y si hay mas del mismo tipo
de flecha, entonces ese ícono de flecha en particular se volverá a encender, permitiendo más
cargando.

El número de flechas cargadas en el arco se puede comprobar en cualquier momento seleccionando
el ícono 'Flecha lista' en el lado derecho (a menos, por supuesto, que sea gris
lo que indicaría que no había flechas cargadas actualmente.)

Al recoger flechas en el juego, el tipo agregado al carcaj de Tell dependerá
según el tipo de arco que tiene actualmente: BLunt para el arco de madera, Sharp para el
Arco compuesto y ancho para el arco de acero. Si Tell ya tiene el máximo
para este tipo de flecha, y su carcaj actual puede contener más flechas adicionales
de los otros dos tipos se agregarán al carcaj.

Cualquier flecha sobrante del caché se perderá permanentemente una vez que se haya agotado el carcaj.
llenarse. En este punto, Tell no podrá recoger más flechas.
hasta que haya usado algo de su aljaba.

Al seleccionar cualquiera de los iconos del carcaj se indicará su capacidad, mientras que al seleccionar cualquier
de las escalas de la barra de flechas mostrarán cuántos Tell tiene de ese tipo particular de
flecha.

Modo manuscrito
---------------
Aquí se muestran los ocho manuscritos y la biblia que se pueden encontrar en el
juego. Estos se utilizan principalmente como documentos de identidad para pasar a los guardias negros.
Caballeros al acecho de Tell. Cuando están cerca de otras personas, pueden ser
que se les ofrece seleccionando primero su propio ícono, luego el ícono 'Oferta' en
el lado derecho, que se coloreará si el carácter es válido (es decir, no
un animal!)

El jugador tiene que tener mucho cuidado en esto, ya que aunque los guardias no lo tomarán
los documentos equivocados, empezarán a sospechar (y, por tanto, a ser más hostiles)
cualquiera que obviamente no esté familiarizado con los procedimientos correctos.

La Biblia, aunque no puede ofrecerse a nadie, tiene un efecto beneficioso sobre
algunos tipos de personas.

Seleccionar cualquiera de los íconos del manuscrito una vez cuando no hay nadie más cerca, o dos veces
cuando esté al lado de alguien, le dará una descripción de su contenido en el texto superior
caja.
También se pueden entregar manuscritos a personas que no los soliciten.

Modo clave
--------
Esto muestra qué llaves se llevan actualmente, además de un icono de ojo de cerradura que, cuando se activa Tell
junto a una puerta cerrada y seleccionado un icono de llave, estará en color.

Para desbloquear una puerta, Tell primero debe caminar hacia ella hasta que reciba un mensaje.
informándole que la puerta está cerrada (esto también le dirá qué llave es
requerido). Luego debe ingresar al modo clave, seleccionar el ícono correcto y luego seleccionar
el icono del ojo de la cerradura; Luego se le informará que la puerta ahora está desbloqueada. si el
Si selecciona una tecla incorrecta, se le indicará que es la incorrecta, en cuyo caso
punto, puedes intentarlo de nuevo.

Seleccionar cualquiera de los íconos de llave una vez cuando no esté cerca de una puerta cerrada, o dos veces cuando
al lado de uno, dará una descripción de esa clave en particular.

Modo de comida
---------
A continuación se muestran los distintos tipos de alimentos que se pueden encontrar durante el transcurso de
el juego. Cualquier ícono en color indica que Tell lleva al menos un
pedazo de esa comida.

Los alimentos se pueden comer seleccionando un ícono de comida de color y luego seleccionando el
Ícono 'Hablar/Comer' en el lado derecho. En este punto, la vitalidad de Tell será
aumentará en una cantidad relativa al valor nutricional del alimento, a menos que, por ejemplo,
Por supuesto, su vitalidad ya está en su valor máximo. Algunas setas, sin embargo,
son venenosos, y la vitalidad se perderá y Tell sufrirá las consecuencias.
el envenenamiento es que uno se come. Son idénticos a los hongos normales.

Al presionar cualquiera de los íconos de alimentos por segunda vez, se mostrarán cuántas unidades.
tiene de ese tipo particular de comida.

Los alimentos también pueden usarse como sobornos para mejorar la actitud de otras personas hacia
Dile.

Modo escudo
-----------

Esto muestra qué escudo se lleva actualmente. Sólo se puede llevar un escudo a la vez.
un tiempo, por lo que cuando se obtiene uno más protector, se descarta el antiguo.

Además, la cota de malla y la reliquia sagrada aparecen aquí cuando se recogen. el
La cota de malla brinda protección adicional contra ciertas formas de ataque, y el santo
La reliquia ayuda a Tell a ver la actitud actual de los Monjes.

Al seleccionar cualquiera de estos íconos se obtendrá una descripción de ese elemento en particular.

Opciones de guardar/cargar juego
Al presionar la tecla 'Esc' aparecerá un menú Guardar juego, que le permitirá guardar
de su posición y posesiones en cualquier momento particular del juego. esto es
muy útil si estás a punto de empezar algo peligroso, como si sale mal,
Puedes volver a cargar tu posición original e intentarlo de nuevo con una diferente.
táctica.

Algunas versiones necesitarán que el programa formatee un disco separado antes
puedes guardarlo, esto se hace a través de la opción 'Formatear y guardar'. Esto tiene el
ventaja de permitir guardar varias posiciones diferentes en cualquier momento.
Estos discos deben ser formateados por el propio juego, como cualquier otro formato.
El programa no reconocerá los discos.

Consejos
-----
No es útil matar buenos personajes que conozcas, ya que cualquier objeto que puedan
haberte dado si hubieras sido amable no se encontrará en sus cuerpos.

Las personas malas (los Caballeros en general) no responderán a la amistad, y tu único
Las opciones son irse o matarlos, ya que no podrás pasar un
persona hostil. Sin embargo, algunos Caballeros y Monjes locos tardan unos segundos en
volverse hostil. Se pueden superar rápidamente si no te quedas o
antagonizarlos. Si una mala persona tiene algo útil, podrás elegir
lo levantan de sus cadáveres.

Cuando alguien ha sido asesinado, su cadáver suele permanecer en el lugar
donde murieron por el resto del juego.

No es aconsejable entrar en "Modo Combate" cuando se negocia con amigos o
personajes ambivalentes, ya que esto será interpretado como un comportamiento amenazante,
lo que podría llevarlos a negarse a ofrecer artículos útiles (de lo contrario
disponible en situaciones amistosas) o comenzar a atacar a Tell.

Dado que comienza con un carcaj bastante pequeño, es una buena idea que Tell mantenga
las pocas flechas de mejor calidad que le dieron al principio, porque hasta que un
Si obtiene un carcaj más grande, no hay forma de que recoja más flechas de
mayor precisión, y esto es casi esencial si se pide a Tell que
dispararle la manzana de la cabeza a su hijo.

El bastón y la espada corta son de gran importancia para Tell si no va a poner
en una posición de la que no pueda escapar, ya que el lobo y el jabalí pueden venir
muy cerca de Tell y por lo tanto no puede ser alcanzado por ninguno de los
armas, y también Tell a menudo se encontrará colocado (por ejemplo, en el borde de un
ubicación o entre dos personas) de modo que retirarse para dar más espacio para una
El arma de largo alcance no es posible.

Recoger armas duplicadas no es útil, ya que Tell podría perder sus propias copias.
de ellos en el transcurso del juego. En ese momento, puede resultar muy útil saber
dónde reemplazar sus armas, por lo que el jugador debe realizar un seguimiento de los extras
encontrado. Es importante entrar al castillo por el puente levadizo.

Consultar el mapa del juego suele ser más útil cuando Tell se encuentra en una característica importante del juego.
el juego, ya que un puntero rojo en el mapa indicará exactamente dónde está Tell.

Los documentos finalizaron a las 2:14 a.m. del 14/3/90...