LA CORONA DE ARDANIA V2.0

                                el manual

                               Por Gary Yates

            Copyright (C) 1987 G.L.A.U.G. & Neale Artes Informáticas


                        Concepto y diseño originales.

                          GARY YATES Y G.L.A.U.G.

                                Programación
                      Jaime Yates
                      John Hoffman, Steve Sinclair
                        Gary Rantz

                             Gráficos y sonido
                             Víctor Lee Neale

           Este programa fue creado usando el compilador AC/Basic.
                   Copyright (C) 1987 Absoft Corporation



     The Crown of Ardania es un juego de guerra de fantasía que combina las estrategias
of Risk y otros juegos similares con el aspecto completamente nuevo de MAGIC!

El juego se juega en un mapa que tiene 16 territorios.  El objeto es ser
el único gobernante en la tierra conquistando a todos los demás oponentes para que
Ocupas todos los territorios.  Puede haber hasta cuatro jugadores.  cada jugador
asume el papel de un mago de gran poder que lucha para convertirse en el
Rey de la tierra mágica de Ardania.  Cada jugador comanda tropas en cada
de los territorios que controla.  Estas tropas están compuestas por
soldados, caballeros y magos.

Los soldados son la principal fuerza de combate en Crown of Ardania (CA).  son promedio
hombres luchadores.  No tienen resistencias especiales excepto su número de corte.
Los caballeros son luchadores más poderosos y hábiles y, por lo tanto, te ayudan en la batalla.  el
Cuantos más caballeros tengas en un territorio, mejor será la lucha en ese territorio.
habilidad.

Los magos te benefician de dos maneras.  Primero, como los caballeros, te ayudan en la batalla.
Pero en segundo lugar, y mucho más importante, generan el poder (en el
forma de puntos de hechizo) que usas para lanzar tus hechizos.  Cuantos más magos
tienes, más puntos de hechizo generarás en cada turno.

Además de las tropas, hay otros tres componentes en el juego que son
muy importante: comida, oro y puntos de hechizo.  Como se mencionó anteriormente, usted adquiere 
puntos de hechizo de tus magos (5 por mago) al comienzo de cada turno.

Adquieres oro de tus territorios en forma de impuestos.  Cuanto más 
territorios que posees, más impuestos podrás exigir a tus
campesinos cada día.  Pero también influye la orografía de cada territorio.
en cuanto oro podrás conseguir, hablaremos de esto más adelante.

Tus territorios también producen alimentos.  La cantidad de alimento producido
Depende del terreno de cada territorio.


REQUISITOS DEL SISTEMA

Actualmente existen tres versiones de CA, una demostración que se ejecutará en cualquier
Amiga con 512K, una versión completa del juego que se ejecutará en una máquina de 512K, y
una versión completa del juego que requiere al menos 1 MEG.

La versión de demostración se puede distribuir gratuitamente y se suministra en un único disco.
No tiene sonido y todos los gráficos que no son esenciales para el juego tienen
sido eliminado.  Además, muchas de las funciones del juego han quedado inoperables.

¡Las dos versiones completas del juego NO SE DISTRIBUYEN GRATIS!  Ver el LÉEME
PRIMER archivo que acompaña a la versión de demostración para obtener información sobre
comprando las versiones completas del juego.

Ambas versiones completas del juego (512K y 1MEG) son idénticas excepto que la 512K
La versión no tiene un reproductor de computadora y parte de la música que el 1MEG
la versión tiene. 

COMENZAR UN JUEGO

Si aún no lo ha hecho, consulte el archivo READ_ME_FIRST, que debería tener
acompaña al juego, para obtener instrucciones sobre cómo instalar y arrancar Crown of
Ardania.

Una vez que haya iniciado CA, después de un retraso (mientras CA se carga a sí mismo y a todos sus
archivos de datos) se le presentará la pantalla de inicio.  Habrá un
introducción larga y elaborada.  Puedes saltarte esta introducción presionando el botón
BARRA ESPACIADORA en cualquier momento. 

Después de la introducción verás aparecer el mapa de Ardania.  el juego
comienza cuando cada jugador ingresa su nombre.  Cada persona debe anotar de qué color
magos que son, para que sepan qué territorios poseen.
                                                   
                                              
Puede haber hasta cuatro jugadores.  Si hay menos de cuatro jugando, simplemente
presione regresar cuando CA solicite el nombre del siguiente jugador.
Con la versión de 1MEG también puedes hacer que la computadora reproduzca cualquiera de los cuatro
jugadores escribiendo COMPUTER como nombre del jugador.  El jugador de la computadora
El nombre será su color, rojo, verde, azul o morado.  Puede haber de 0 a 4
reproductores de computadora.  Si quieres ver una demostración del juego, haz los cuatro.
reproduce la computadora y ésta se reproducirá sola.  No hay ningún reproductor de computadora en
la versión 512K.

Después de que los jugadores hayan ingresado sus nombres, la computadora le preguntará si desea
para usar las opciones de juego RÁPIDO o NORMAL.  Debes hacer clic en la opción.
para usar.

JUEGO NORMAL: con la opción de juego NORMAL, cada jugador recibe uno al azar
territorio al inicio del juego, 40 soldados, 8 caballeros, 2 magos, 10
puntos de hechizo, 100 unidades de comida y sin espías.

JUEGO RÁPIDO: con el juego rápido, todos los territorios se asignan aleatoriamente
jugadores para que cada jugador obtenga el mismo número.  Tenga en cuenta que si hay
tres jugadores, quedará un territorio vacío sobrante.  Además, un azar
En cada territorio se coloca un número determinado de soldados, caballeros y magos.  cada uno
El jugador comienza con 100 puntos de hechizo, una gran cantidad de comida y algunos espías. 

Después de haber seleccionado qué tipo de juego, si hay un jugador de computadora,
Se le preguntará si desea ver los movimientos de los jugadores de la computadora (versión de 1 MEG).
únicamente).  Si selecciona SÍ, verá todo lo que hace el reproductor de la computadora.
como si fuera un jugador humano.  Si selecciona NO, solo verá el
Opciones de menú de selección del reproductor de computadora.

No poder ver lo que hace el jugador de la computadora aumenta la dificultad.
del juego.  También acelera bastante el juego. 


TERRITORIOS Y TERRENO

La tierra de Ardania está dividida en 16 territorios.  ¡Los territorios son IMPORTANTES!
¡Debes poseer tantos como puedas en todo momento!  Poseer u ocupar un territorio.
necesitas tener al menos 1 soldado, caballero o mago en ese territorio.  si tu
alguna vez saques todas tus tropas de un territorio (o morirán todas) que
territorio será "libre".  Los territorios libres se indican con su color marrón. 
color.  Cualquiera puede tomar un territorio libre simplemente trasladando tropas a él.

Cabe señalar aquí que el término TROPAS se refiere a las tres clases de
Hombres que puedes controlar: soldados, caballeros y magos.  NO es simplemente
referirse a los soldados.

El terreno de cada territorio juega un factor muy importante en el juego y debe
tener en cuenta al jugar CA.

Hay cuatro tipos de terreno: llanuras, pantanos, bosques y montañas.  cada uno
tiene sus propios efectos, ventajas y desventajas.

PLANILLAS - Sólo hay dos territorios en Ardania que son llanuras.
Ambos son muy grandes y tienen una gran población.  Por lo tanto, cada
de estos territorios normalmente producirá un gran número de reclutas cada día.
Sin embargo, la gente que vive aquí es extremadamente pobre por lo que no podrás
obtener mucho de ellos en impuestos.  Las llanuras son muy buenas tierras agrícolas y
producir grandes cantidades de alimentos.  Sin embargo, las llanuras son muy difíciles de
defender!

PANTANO: Hay menos gente en los pantanos, por lo que no obtendrás tanta
reclutas de aquí.  Pero son gente un poco más rica. Los pantanos son
bastante buenos productores de alimentos y algo más fáciles de defender que las llanuras.

BOSQUE - Todavía hay menos gente en los territorios forestales.  pero ellos
pueden compensar su falta de número con oro.  Además, los bosques son bastante
fácil de defender.  Pero aquí la producción de alimentos es un poco escasa.

MONTAÑAS - Hay muy poca gente en las montañas. Pero los pocos que son
Son extremadamente ricos debido a la extensa minería.  Y mientras las montañas
Producen muy poca comida, ¡los pasos de montaña son muy fáciles de defender!


GIROS Y FASES
El juego de CA se desarrolla en una serie de turnos. (En el juego, cada turno es
denominado "día".) Los turnos se dividen en dos fases: El movimiento
Fase y Fase de Acción.  La Fase de Movimiento precede a la Fase de Acción
en cada turno.  Hay un conjunto único de opciones de juego en cada uno de los diferentes
fases.  Cada fase se divide en "turnos de jugador", uno para cada jugador.

Durante tu turno, puedes realizar tantos movimientos como quieras.  Tu turno lo hace
no finalizará hasta que seleccione LISTO.  Tenga en cuenta que hay algunas opciones que
terminar prematuramente tu turno.  Se indica específicamente en la descripción de
cada una de estas opciones que finalizan tu turno.

El orden en el que los jugadores toman su turno en cualquier FASE determinada es 
determinado por la computadora. Por eso es importante recordar, incluso si
puedes ir primero en la fase de movimiento, es posible que no vayas primero en la 
Fase de acción!

La computadora, muchas veces, permitirá que el jugador PERDEDOR se vaya
primero y hacer que el jugador ganador sea el último.  ¡Pero NO dependas de esto!
Si algunos jugadores tienen aproximadamente la misma "fuerza", es algo aleatorio 
en qué orden esos jugadores tomarán sus turnos.


IMPUESTOS Y RECLUTAS

Al inicio de cada Fase de Movimiento, cada jugador recibe sus impuestos, 
reclutas, comida y puntos de hechizo para ese día (turno) según el turno de su jugador
ocurre.

Primero, te preguntan cuántos impuestos exigir a tus campesinos.  tu
Los asesores sugerirán una cantidad que sea consistente con la riqueza del
campesinos en los territorios que posee.  Debes elegir sabiamente aquí.  si
Si tomas más de lo que sugieren tus asesores, tus campesinos se enfadarán.
porque les están cobrando demasiado y obtendrás pocos o NINGÚN recluta
para ese día.  Si toma menos de lo que sugieren sus asesores, su
Los campesinos estarán muy agradecidos y obtendrás más reclutas para ese día. 
Si toma exactamente la cantidad sugerida obtendrá un número "justo" de
reclutas.  Tenga en cuenta que el grado en que sus campesinos estén enojados o
satisfecho con los impuestos depende de cuánto está por encima o por debajo del
cantidad sugerida que usted demanda.  Por ejemplo si tomas solo una pieza de oro
más de lo que sugieren tus asesores, tus campesinos no serán demasiado
enojado.  Sin embargo, si toma el doble de la cantidad que sugieren sus asesores
(lo máximo que puedes pedir) tus campesinos no estarán contentos, decir
lo menos, ¡y probablemente conseguirás muy pocos reclutas!

Al inicio de la fase aparecerá un pergamino sobre el mapa de Ardania.
pidiéndole la cantidad que demanda.  Escribe el número de piezas de oro. 
usted exige y presiona regresar.

Después de haber gravado a tus campesinos, se te dirá cuántos puntos de hechizo
tus magos han generado para ti este día y cuánta comida tu 
territorios producidos. (CA esperará a que hagas clic en continuar).  A continuación,
Se te dirá cuántos reclutas se han unido a tu ejército y se te pedirá que
qué territorio desea asignarles.  Debes asignar a tus reclutas a
un territorio QUE YA POSEE.  No puedes asignarlos a un espacio vacío.
territorio.  Para asignar tus tropas simplemente haz clic en el territorio que desees. 
para colocarlos.


COMIDA Y DESCANSO

También al comienzo de cada Fase de Movimiento se te advertirá si tu
tus tropas se han fatigado demasiado o si te has quedado sin comida y tu
Las tropas se mueren de hambre.  Debes ser muy consciente de que ambas situaciones
puede ser muy serio!

COMIDA
Todos y cada uno de los miembros de tu ejército deben tener una unidad de alimentos cada día para
sobrevivir.  Si empiezas a quedarte sin comida y no puedes alimentar a tus tropas, ellos
comenzará a perecer!  Cuanto peor sea tu situación alimentaria, más tropas
que morirá de hambre.  Debes vigilar de cerca tu comida.
suministro!

DESCANSO

A medida que seleccionas opciones en el juego, tus tropas se vuelven cada vez más
fatigado. Después de todo, no es fácil correr de un territorio a otro.
librando todo tipo de batallas.  Se te advertirá si tus tropas comienzan
fatigarse y si no descansa bien, eventualmente se fatigarán
¡Se fatigan tanto que comenzarán a morir! Recuerde también, tropas fatigadas
¡No es posible luchar tan bien como tropas que están bien descansadas!


FASE DE MOVIMIENTO
~~~~~~~~~~~~~~~

Durante la fase de movimiento hay nueve opciones que puedes seleccionar para
hacer.  La mayoría de estos puedes hacerlos repetidamente sin terminar tu turno.
Sin embargo, hay algunos que sólo puedes hacer una vez en cada Fase de Movimiento.

     Las opciones de la Fase de Movimiento son:

     I. MOVER TROPAS
     II.   VISITAR UN TERRITORIO
     III.  PUBLICIDAD DE TROPAS
     IV.   DESCANSO (HECHO)
     V. VISITA AL TESORO
     VI.   CONTRATAR ESPÍAS
     VII.  LANZAR UN HECHIZO
     VIII. ASIGNAR ESPÍAS
     IX.   COMPRAR COMIDA


~Yo. MOVER TROPAS
     Esta opción te permite mover cualquier número de tus tropas desde un
territorio que posee a otro territorio que posee O a un territorio vacío
para tomar ese territorio.  Primero debes seleccionar uno de tus
territorios desde donde mover tropas y luego seleccione un territorio para mover tropas
A.  Los dos territorios que selecciones DEBEN ser adyacentes.  Entonces puedes moverte
tantas tropas como quieras entre los dos territorios.  Tenga en cuenta, sin embargo,
Si sacas todas tus tropas de un territorio, ese territorio
será gratuito para cualquier otra persona que desee tomarlo.

Mover tropas A UN TERRITORIO VACÍO finaliza tu turno.  Sin embargo, puedes
mueve tropas entre territorios que ya posees tanto como quieras. 


El solicitante de asignación de tropas:

Cuando necesites mover o asignar tropas en CA, se te presentará
con el Solicitante de Asignación de Tropas.  Este solicitante se parece a
esto:

         DESDE -> HASTA

     << 100 soldados 10 >>

     << 10 caballeros 0 >>

     << 5 magos 1 >>

         CANCELAR LISTO

Para asignar las tropas que se verán afectadas por cualquier opción que tengas.
Actualmente, puedes hacer clic en los números a la derecha para mover tropas.
sobre UNO A LA VEZ.  O puede hacer clic en los números a la izquierda para
hacer retroceder las tropas una a la vez. Asimismo, puedes hacer clic en el doble
Flechas (<<, >>) para mover tropas hacia arriba o hacia atrás DIEZ A LA VEZ.

Cuando hayas terminado de asignar tus tropas, haz clic en LISTO.  O,
Si ya no desea realizar esta acción, puede hacer clic en CANCELAR.

Siempre que se le presente el Solicitante de asignación de tropas, aparecerá un segundo
Siempre aparecerá un desplazamiento más pequeño que le indicará lo que está asignando.
tropas para.


~II. VISITAR UN TERRITORIO

Esta opción de juego en realidad NO tiene una entrada en uno de los Movimientos.
Menús de Fase o Fase de Acción.  Activas esta opción simplemente haciendo clic
en cualquier territorio que desee visitar.

Es posible, al jugar CA, mantener el número de tropas que tienes en
Cada territorio es bastante secreto para los demás jugadores.  De hecho esto puede ser
una estrategia eficaz a seguir.  De esta forma podrás "ocultar tus números"
o engañar a los demás jugadores haciéndoles creer que tienes más tropas que las tuyas.
realmente lo hago.  Debido a esta estrategia, la opción Visitar un territorio puede
utilizarse de dos maneras.  Primero, si olvidas cuántas tropas tienes en un
territorio puedes usar esta opción para ver lo que tienes.  segundo si tu
Contrata espías (más abajo). Puedes espiar un territorio enemigo y descubrirlo. 
cuántas tropas tiene tu oponente allí.


III. PUBLICIDAD DE TROPAS

Al igual que en el mundo real, ¡LA PUBLICIDAD FUNCIONA!  Usando esta opción, usted
Puedes aumentar el número de reclutas que obtendrás al día siguiente pagando. 
anunciantes para reclutar para usted.  Puedes pagar tanto como quieras
Me gusta para esta publicidad.  Pero ten en cuenta que no importa cuánto pagues
es solo para publicidad UN día.  Obtendrás tus reclutas de
esta publicidad al inicio del día siguiente y listo.  para conseguir
más reclutas (más de lo que normalmente obtendrías) tendrás que
anunciar de nuevo.  Una pista: como en el mundo real, buena publicidad 
¡No es barato!


~IV. DESCANSO (HECHO)

Como se indica en la sección COMIDA Y DESCANSO, si tus tropas se vuelven demasiado
¡Fatigados comenzarán a perecer!  Para evitar esto debes dar tu
tropas un buen descanso.
Para descansar verdaderamente, debes seleccionar descansar como la PRIMERA opción en una fase.
Esto se destaca por el hecho de que esta opción sólo dirá DESCANSO en el
menús de las dos fases si no ha seleccionado ninguna otra opción.  tan pronto
Al seleccionar una opción que no sea descansar, esta opción cambiará para decir
HECHO.  En otras palabras, para que tus tropas descansen no debes hacer nada
¡Pero descansa durante toda una fase!

Puedes descansar tanto durante la Fase de Movimiento como durante la Fase de Acción.
Descansar durante la Fase de Movimiento es sólo un descanso muy ligero y servirá
poco para aliviar realmente la fatiga de tus tropas. Sin embargo, lo hará
Impresiona a los lugareños que eres amable con tus tropas y es posible que obtengas más.
recluta al día siguiente.

Descansar durante una Fase de Acción es un buen descanso y aliviará el
fatiga de tus tropas bastante bien.  Sin embargo, si ha presionado su
tropas hasta el punto de morir de fatiga puede ser necesario más de un
Descanso de la fase de acción para que vuelvan totalmente a la normalidad.

Descansar siempre termina tu turno. Si haces otras cosas en una fase además
descansar, esta opción se convierte en el medio por el cual finalizas tu turno.  cuando
Ya has terminado con tu turno, selecciona esta opción (LISTO).


V. VISITA AL TESORO

Si durante la Fase de Movimiento necesitas saber cuánto oro, deletrea
puntos, comida, espías o tropas que tengas, puedes utilizar esta opción.  tu
También puedes usar esta opción para averiguar cuánto oro y puntos de hechizo tienes. 
oponente tiene si contratas algunos espías.  Como ocurre con las tropas, es una buena idea.
para mantener en secreto la cantidad de oro y puntos de hechizo que tienes
tu puedes.


VI. CONTRATAR ESPÍAS

Como se mencionó anteriormente, si contratas espías puedes descubrir algunas cosas muy importantes.
cosas sobre tu oponente.  Tener espías puede ser muy útil E importante.  

Los espías funcionan de la siguiente manera.  Primero, debes contratarlos para realizar una tarea.
para ti.  Los espías cuestan una moneda de oro cada uno para contratarlos.  Después de haber contratado
espías, puedes usarlos de tres maneras.  Cada una de estas opciones requiere
un cierto número de espías para completar la tarea.  Después de esto, estos espías
han satisfecho su deuda con usted y dejarán su servicio.  debes
luego contrata más espías para realizar otra tarea.  Tenga en cuenta que puede contratar un excedente
de espías y utilizarlos según sea necesario.

Los tres usos de los espías son el Territorio de visita y el Tesoro de visita.
y las opciones de combate.  Para utilizar espías con la opción Visitar territorio, usted
simplemente haz clic en el territorio de un oponente.  Si tienes suficientes espías, lo harás.
Se te dirá cuántas tropas tiene tu oponente en ese territorio.  se necesitan cinco
espías para espiar el territorio de un oponente.

Si seleccionas Visitar Tesoro y tienes espías, se te preguntará si
deseas visitar TU tesoro o si quieres espiar a un oponente.  espiar
en el tesoro del oponente se necesitan 10 espías.

Probablemente el uso más importante de los espías sea durante el combate.  Uso de espías en
El combate se discutirá en la sección COMBATE a continuación.


VII. LANZAR UN HECHIZO

La magia es lo único que le da a CA su toque especial. Y la magia es muy
importante en el juego.  Tu estrategia debe incluir el uso CUIDADOSO del mismo.

La magia en Ardania existe en forma de hechizos que tú, como gran mago, puedes lanzar.
Lanzar un hechizo cuesta puntos de hechizo, que son generados por tus magos.
Cuanto mayor sea el poder del hechizo, más puntos de hechizo costará.

Hay tres cosas importantes que recordar acerca de los hechizos.  Primero, con pocos
Con excepciones, los hechizos se lanzan en un TERRITORIO, no en las tropas en ese territorio.  
El hechizo durará toda su duración independientemente de QUIÉN ocupe el lugar.
territorio.  En segundo lugar, ¡los hechizos se pueden lanzar en CUALQUIER territorio!  Por último, la duración
de un hechizo comienza durante EL TURNO EN EL QUE LO LANZAS.  Ejemplo, una Espada Mágica dura
durante 2 turnos: el turno en que lo lanzas y el siguiente turno.  A continuación se muestra una lista de los

Hechizos de la fase de movimiento, incluido el costo y la duración de cada uno.

COSTO DEL HECHIZO (pts) DURACIÓN (turnos)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Detección 3*
Espadas Mágicas 5 2
Escudos mágicos 10 2
Miedo 10 2
Martillos Mágicos 15 3
Trampas mágicas 15 -
Teletransporte 20 *
Polvo a Oro 25 *
Oro en polvo 50 *

* = instantáneo
- = especial, ver texto


DETALLES DEL HECHIZO

DETECCIÓN - Los efectos de algunos hechizos duran varios turnos.  la deteccion
hechizo te permite saber qué hechizos están actualmente activos en el
territorio sobre el que lo arrojas.

ESPADAS MÁGICAS: Las espadas mágicas hacen que las armas de cualquier tropa que se encuentren
el territorio afectado quede encantado.  Esto permite a las tropas
para ATACAR mejor en combate.  Magic Swords NO ayuda en la defensa de un
territorio.  Tenga en cuenta que Magic Swords es un hechizo de bajo nivel.  No lo hará
marca una diferencia sobresaliente en las batallas.  Pero podría darte eso 
ventaja adicional!

Cabe señalar aquí que solo se puede lanzar UN hechizo de un tipo determinado.
en un territorio en un momento dado.  Es decir, sólo se puede usar una Espada Mágica.
arrojado sobre un territorio.  Lanzar una segunda Espada Mágica en el mismo territorio.
no tendría ningún efecto adicional excepto extender la duración del hechizo.
Por ejemplo, si lanzas Espadas Mágicas en un territorio (duración 2 turnos), entonces
inmediatamente lanza una segunda Espada Mágica en el mismo territorio, ahora tienes
¡Un territorio con espadas mágicas que durará cuatro turnos!

Puedes lanzar dos hechizos diferentes en el mismo territorio.  Por ejemplo, tu
Podría lanzar espadas mágicas y martillos mágicos en el mismo territorio y tener
¡Ambos hechizos en vigor y sus efectos serán aditivos!

ESCUDOS MÁGICOS: este hechizo encanta la armadura de las tropas en la zona afectada.
territorio ayudándoles a defender.  No tiene ningún efecto durante los ataques.  (NOTA:
atacar y defender se discutirá en detalle en la sección de combate).

MIEDO: este hechizo provoca que las tropas en el territorio afectado tengan miedo.
de quienes se enfrentan en combate y luchar mal contra ellos.  esto
El hechizo afecta tanto al ataque como a la defensa.  Debes tener en cuenta que
si usas este hechizo de manera ofensiva, y atacas y tomas el
territorio ANTES de que la duración del hechizo haya expirado, las tropas que mueves
¡En ese territorio se verá afectado por este hechizo!

MARTILLOS MÁGICOS: al igual que las espadas mágicas, este hechizo encanta las armas del
tropas en el territorio sobre el que se lanza este hechizo.  Sin embargo, Magic Hammers es
una versión más poderosa del hechizo Y afecta tanto al ataque como al
defendiendo.  También tiene una mayor duración.

TRAMPAS MÁGICAS: este hechizo hace que se coloquen trampas en el territorio donde se lanza.
sobre.  Para obtener una explicación detallada de las trampas, consulte la opción DEJAR TRAMPAS en
la sección de combate.

TELEPORTAR: con este hechizo puedes teletransportar tropas de un territorio a
otro.  Este es el único hechizo que no se puede lanzar en cualquier territorio.
Sólo puedes usar este hechizo para mover TUS tropas desde un territorio que posees hacia
otro territorio de su propiedad O a un territorio vacío.  No puedes teletransportar a un
las tropas enemigas.  El hechizo Teletransportar funciona de manera muy similar al hechizo Mover tropas.
opción excepto que los territorios no tienen que ser adyacentes.  este hechizo
Es muy útil si tu jugador te bloquea en un área pequeña del mapa. 
oponentes.

POLVO A ORO: este hechizo se lanza sobre ti mismo y NO sobre ningún objeto en particular.
territorio.  Si bien podrías lanzar este hechizo a un oponente, eso sería
No será el más inteligente de los movimientos.  Este hechizo se ve muy afectado por el número
y terrenos de los territorios que ocupas.  Este hechizo te permite crear
oro del polvo de la tierra.  Y requiere mucho polvo.
Por ello, territorios polvorientos como las llanuras o las montañas
creará mucho más oro que los pantanos húmedos o los bosques.  pero sigue
Tenga en cuenta que este hechizo es muy impredecible.  Y sólo porque tienes
Las llanuras o las montañas no significan que ganarás oro.

ORO AL POLVO: este hechizo se lanza sobre un jugador y no sobre un territorio.
Sin embargo, aún necesitas seleccionar un territorio para indicar qué jugador
se verá afectado por el hechizo.  Cuando lanzas este hechizo sobre un jugador, TODOS 
De ese jugador, el oro se convertirá instantáneamente en polvo y no tendrá valor.

VIII. ASIGNAR ESPÍAS

Esta opción se explicará en la sección de combate.

IX. COMPRAR COMIDA

Si tus territorios no producen suficientes alimentos para sustentar a tus tropas,
necesitarás comprar comida.  Puedes comprar comida a razón de 3 unidades de comida.
por cada pieza de oro.


FASE DE ACCIÓN
~~~~~~~~~~~~~

Hay siete opciones en la Fase de Acción.

     I. ATACAR UN TERRITORIO
     II.  LANZAR UN HECHIZO
     III. CONSTRUIR FORTALEZA
     IV.  DESCANSO (HECHO)
     V. INVOCAR DRAGÓN
     VI.  VISITA TESORERÍA
     VII. VISITA TERRITORIO


I. ATACAR UN TERRITORIO
Esta es, con mucho, la opción más importante en CA desde atacar y tomar
territorios es la forma en que los jugadores superan a sus oponentes.

Si bien la mecánica involucrada en atacar un territorio es bastante simple
Los factores que afectan el combate son numerosos y complejos.  Algunos de estos 
Los factores se dan en la sección COMBATE a continuación.

COMBATE

El combate en CA se basa en el principio de que hay un atacante y un
Defensor en cada batalla.  El atacante es el jugador activo que seleccionó
la opción y amenaza con tomar el territorio del jugador Defensor. 
El atacante selecciona uno de sus territorios desde donde atacar (el territorio atacante
territorio) Y el territorio de un oponente para atacar (el territorio defensor).
Estos dos territorios deben ser adyacentes.  El territorio atacante es el
territorio del que el atacante puede sacar sus tropas para crear una zona de ataque.
ejército que luego avanza hacia el territorio defensor y se involucra en la batalla.
El ejército defensor está formado por TODAS las tropas del territorio defensor.
Si el atacante gana, reclama el territorio defensor como propio.
y las tropas que quedan vivas en el ejército atacante se colocan allí
como ocupantes de ese territorio.  El atacante no puede mover más tropas.
allí hasta la siguiente Fase de Movimiento.  Una cosa que el atacante debería
recordar es que librar batallas es muy agotador para las tropas y que
Las tropas del atacante acumularán fatiga a un ritmo mucho mayor.
entonces normal.  Además, esta fatiga afectará la capacidad del ejército para 
pelear.

Si en algún momento el ejército atacante es derrotado, el defensor sigue siendo el dueño.
del territorio defensor.  Tenga en cuenta que el atacante nunca puede perder un
territorio A MENOS que el atacante coloque TODOS los territorios atacantes
tropas a su ejército atacante.  En este caso, si el atacante gana
o pierde, ¡el territorio atacante original se convierte en territorio libre!

La mecánica del ataque

Esta sección describe en detalle cómo se lleva a cabo una batalla.

Lo primero que debe hacer el jugador atacante después de elegir atacar a un
territorio es seleccionar un territorio desde el cual atacar, luego un territorio
ataque.  El atacante seleccionará entonces su MODO DE ATAQUE.  Después del
El atacante ha seleccionado un modo de ataque, el defensor seleccionará su
MODO DEFENSA.

Hay cinco modos de ataque y seis modos de defensa.  Estos atacan y
¡Los modos de defensa deben seleccionarse en secreto!  Entonces, mientras el atacante está 
Al seleccionar su modo de ataque, el defensor debe alejarse del enemigo.
pantalla y viceversa cuando el defensor selecciona un modo de defensa.  el
Los modos de ataque y defensa se analizan en detalle a continuación.

Después de seleccionar los modos de batalla, el resultado de la batalla será
ser resuelto.  Tenga en cuenta que ciertas combinaciones de modos de ataque y defensa
NO resultará en ninguna pelea real.    Si se producen enfrentamientos, el
Los jugadores simplemente se sientan y observan cómo sus tropas perecen en el ataque.
El ganador es el jugador que tiene tropas sobreviviendo al final del
batalla.  Tenga en cuenta que es posible que AMBOS ejércitos estén completamente
destruido en el combate cuerpo a cuerpo. Si ambos ejércitos son destruidos entonces el defensor
El territorio se convierte en territorio libre.

Factores que afectan el combate

Además de los modos de ataque y defensa seleccionados por el atacante y
defensor, hay muchos otros factores que pueden afectar el resultado
de una batalla.  Varios de estos factores se enumeran aquí.

Terreno: el terreno del territorio del DEFENSOR juega un papel importante en
combate.  Como se mencionó anteriormente en la sección TERRENO, el terreno de
un territorio determina qué tan difícil o fácil es defender ese territorio. 
Sólo el territorio del defensor se considera en combate porque los atacantes
Se cree que se están precipitando hacia el territorio defensor.

Hechizos: los hechizos lanzados tanto en los territorios atacantes como en los defensores.
son considerados para el combate.  Los hechizos lanzados sobre el territorio atacante.
Afecta al ejército atacante y a los hechizos lanzados en el territorio defensor.
afectar al ejército defensor.  El efecto que tienen los hechizos en la batalla.
se analizan en sus respectivas secciones.

Fatiga: el nivel de fatiga de los ejércitos afectará su capacidad de lucha.
Cuanto más fatigado esté un ejército, peor luchará.

Fortalezas: una fortaleza construida en un territorio defensor ayudará al
defensor en gran medida.  Las fortalezas en el territorio atacante no tienen ningún efecto.

Tropas: aparte del número de soldados de un ejército, el número de
Los caballeros y magos dictan la fuerza de ese ejército.

MODOS DE ATAQUE Y DEFENSA

Los primeros tres modos de ataque y los primeros tres modos de defensa son todos
Estrategias de batalla simples para usar en combates reales.  Todas las demás batallas
Los modos son acciones especiales que también se pueden realizar en una situación de combate.

Estrategias de batalla

Las tres estrategias de ataque son:

Ataque furtivo: el ejército atacante ingresa silenciosamente a la defensa.
              territorio en un intento de sorprender al defensor.

Ataque normal: el ejército atacante marcha en formación hacia el
                defendiendo el territorio esperando su número y habilidades de batalla
                será suficiente para ganar.

Ataque feroz: el ejército atacante se precipita hacia adelante en un frenesí.
                   rabia.

Las tres estrategias de defensa son:

Emboscada: los defensores están escondidos, esperando sorprender al ejército atacante.
         cuando ingresa al territorio.

Stand Ground: los defensores están en formación listos para enfrentar a los atacantes.
               de frente.  Contraataque: los defensores, en un ataque salvaje,
               Corre hacia adelante con la esperanza de tomar a los atacantes con la guardia baja.

A continuación se muestra una tabla que muestra cómo estas estrategias de batalla se correlacionan con cada una.
otro para determinar qué lado tiene la ventaja.  Esta mesa fue
construido para ser justo, no necesariamente para tener sentido en una batalla de la vida real
situación.  Sin embargo, con un poco de imaginación las entradas de la tabla
puede tener sentido.  Por ejemplo, atacar ferozmente tiene la ventaja.
sobre una emboscada de los defensores porque los atacantes se apresuran a sorprender al
defensores antes de que puedan esconderse.

    E - Incluso, sin ventajas, las estrategias se cancelan.
    A - Ventaja de los atacantes
    D - Ventaja de los defensores

Defensor: emboscada, contraataque en tierra
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Atacante:

Ataque furtivo E A D

Ataque normal D E A

Feroz A D E
ataque

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Otros modos de ataque

DIFUNDIR RUMORES - Esto es totalmente falso.  Puede seleccionar esta opción si
sólo quieres fingir que estás atacando a tu oponente.  mientras no puedas
Toma un territorio usando este modo, puedes obtener algunos beneficios de él.
Si el defensor no se da cuenta de que estás mintiendo y planea una defensa
De todos modos, sus tropas estarán descontentas y el defensor obtendrá
muy pocos reclutas en el próximo turno. Porque el defensor era un pobre general.
Tú, por otro lado, lucirás muy bien y es posible que consigas reclutas adicionales.
Estas bonificaciones y penalizaciones pueden ser bastante cuantiosas si el defensor no
algo realmente extremo como las retiradas del territorio.  Mantener en
Sin embargo, tenga en cuenta que hay un modo de defensa de "Son sólo rumores".

ENVIAR BANDIDOS: si tienes dinero, puedes optar por contratar bandidos.
y pícaros para luchar por ti.  De esta manera no tendrás que poner en peligro
tus propias tropas en combate.  Sin embargo, no puedes tomar un territorio con 
guerreros contratados.  Si tu ejército contratado gana, simplemente abandonarán el
territorio desocupado.  Los bandidos se utilizan principalmente para cortar el
tropas del ejército contrario.

Los bandidos se pueden contratar por una pieza de oro cada uno.  Tenga en cuenta que estos
No son los mejores luchadores.  Estarán en desventaja natural.

Otros modos de defensa

DEJAR TRAMPAS - Dejar trampas es una forma de retirarse pero al mismo tiempo
Da un último puñalada al enemigo.  Con este modo, mientras tus tropas se retiran
Desde el territorio colocan trampas peligrosas.  Luego, cuando el enemigo entra
el territorio en el que se activarán estas trampas provocando un número importante
de las tropas atacantes perezcan. Tenga en cuenta que si las trampas no están activadas
por los atacantes (como cuando el defensor deja trampas pero el atacante
difunde rumores), o si se colocan trampas mágicas, las trampas permanecerán hasta
alguien se muda AL territorio.  Salir de un territorio no establece
fuera de las trampas.  Tenga en cuenta que construir estas trampas cuesta piezas de oro,
25 po para ser exactos. Si no tienes 25 g.p. entonces dejar trampas
¡Conviértete automáticamente en un retiro!  NO le dirán que no tiene
suficiente oro.  Y NO tendrá la oportunidad de cambiar su selección.

SON SÓLO RUMORES: si está bastante seguro de que el atacante sólo
difundir rumores (como cuando tus espías te lo dicen), puedes seleccionar esta
opción y darles la vuelta.  Si realmente solo se estuvieran propagando
rumores, entonces parecerás un gran general y puedes obtener una importante
número de reclutas adicionales.  Y tu oponente quedará como un tonto y obtendrá una
penalización a sus reclutas.

Sin embargo, si el atacante realmente no estaba difundiendo rumores, tus tropas
estar confundido y desprevenido cuando los invasores se apresuren y muchos de ellos
mueren antes de que puedan reagruparse lo suficientemente bien como para luchar.

RETIRADA: si te superan irremediablemente en número, no tienes suficiente oro
por dejar trampas, pero quieres salvar a tus tropas, puedes retirarte.  cuando
te retiras (O dejas trampas) la computadora te preguntará qué territorio
deseas retirarte.  Si no posee un territorio ADYACENTE al
Al defender el territorio, tus tropas simplemente morirán en manos de un enemigo hostil.
tierras!

Usando espías en combate

Si ha contratado espías, puede asignar algunos de estos espías para usarlos en
combate usando la opción ASIGNAR ESPÍAS en la FASE DE MOVIMIENTO.  es
Es importante recordar hacer esto en la fase de movimiento antes de la acción.
¡Fase en la que realmente necesitas a los espías o no tendrás suerte!

Hay dos cosas para las que necesitas asignar espías: ofensiva y defensiva.

Los espías ofensivos te ayudarán cuando TÚ ataques un territorio.  ellos no lo harán
ayudarte cuando te ataquen.  Si tienes espías ofensivos, cuando 
ataque, estos espías pueden decirte qué modo de defensa seleccionó tu oponente
y tendrás la oportunidad de cambiar tu modo de ataque en consecuencia.  Nota
Sin embargo, en una situación de batalla tensa puede resultar difícil para los espías
sobrevivir a la peligrosa tarea que se les asignó o para que digan exactamente qué
realmente significan los movimientos de campo del oponente.  Así, existe la 
posibilidad de que tus espías no te den ninguna respuesta.  O si ellos
hacerlo, será una respuesta incorrecta.  Para superar este problema, puedes
Envía más espías a la tarea.  De hecho, cuantos más espías asignes
ataque o defensa, mayores serán sus posibilidades de obtener una respuesta
y mayores serán las posibilidades de que esa respuesta sea correcta.

Lo opuesto a los espías ofensivos, los espías defensivos te ayudan cuando estás
atacado diciéndole qué modo de ataque ha seleccionado su oponente.
Tenga en cuenta que después de haber seleccionado su modo de defensa, si el
El atacante tiene espías, podrá volver a seleccionar su ataque (si sus espías
da una respuesta), ¡pero no tendrás una segunda oportunidad!  esto puede hacer
Seleccionar un modo de defensa es bastante complicado, pero "así es como se desarrolla la batalla".
¡Se pelea!"

Finalmente, los espías asignados para ataque y defensa permanecerán activos hasta
en realidad se ponen en uso.  Es decir, los espías ofensivos en realidad no
abandonar el servicio del jugador hasta que el jugador realice un ataque.  Asimismo,
Los espías defensivos no se irán hasta que el jugador sea atacado.  hasta el
El jugador está involucrado en combate, estos espías permanecerán turno tras turno.
Además, los espías no se van hasta el FINAL de la Fase de Acción en la que
Se utilizan los espías.  Así, si, por ejemplo, un jugador es atacado dos veces
durante una fase y ese jugador tiene espías defensivos, esos espías serán
un beneficio para AMBOS ataques.  Entonces los espías dejarán a los jugadores.
servicio al final de la fase.  El jugador entonces debería considerar contratar 
más espías y asignando nuevos espías defensivos durante el próximo Movimiento
Fase.



II. LANZAR UN HECHIZO (Fase de Acción)

Hay ocho hechizos adicionales que sólo se pueden lanzar durante la Acción.
Fase.  A continuación se muestra una lista de sus costos y duraciones.

DURACIÓN DEL COSTO DEL HECHIZO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Muro de Hielo 20 3
Muro de fuego 20 1
Rayo 30 *
Invocar ejército 30 -
Plaga 40 4
Degradar 50*
Escudo antimagia 50 3
TORMENTA DE FUEGO 200 *


MURO DE HIELO: este hechizo crea un muro impenetrable de hielo completamente
rodeando el territorio sobre el que lo arrojaste.  Sin tropas (tuyas o de otros)
Podrás entrar o salir de este territorio, excepto con un teletransporte.
hechizo.  Nada puede destruir una pared de hielo antes de que expire su duración.
¡excepto por un hechizo TORMENTA DE FUEGO!

MURO DE FUEGO - Aunque este hechizo tiene una duración muy corta (el turno
lo lanzas), es un muy buen hechizo defensivo.  Este hechizo crea un
abrasador muro de llamas que rodea el territorio.  CUALQUIERA que pase por
¡Estas llamas arderán!  Tenga en cuenta que este hechizo dura sólo
durante la Fase de Acción en la que lo lanzas.  Así que si eres el último
jugador tomará su turno durante la Fase de Acción lanzando este hechizo
Sería una tontería.  Sin embargo, si eres el primer jugador en tomar su
entregar la Fase de Acción (lo que posiblemente signifique que estás perdiendo), esto puede
ser una defensa muy eficaz.

ATAQUE DE RAYOS: este hechizo causa graves daños a un solo territorio.
destruyendo a un número significativo de SOLDADOS allí.  Cuanto más grande
Cuanto más soldados haya en el territorio, más efectivo será el hechizo.

CONVOCAR UN EJÉRCITO: este hechizo crea instantáneamente entre 100 y 200 soldados en el
territorio en el que lo lanzas.  Tenga en cuenta, sin embargo, que debe
Alimenta a todos estos hombres que de repente estás haciendo existir. 

PLAGA: este hechizo hace que una horrible plaga desconocida descienda sobre un
territorio.  Este blite provoca varios efectos negativos:

  - las tropas morirán
  - el territorio NO producirá alimentos
  - producirá menos oro
  - los magos en el territorio producirán NO 
    deletrea ptos


                                                 
  - en su estado debilitado las tropas allí 
    no poder defender muy bien el territorio

Considerándolo todo, ¡no es una buena situación!

DEMOTE: este hechizo elimina instantáneamente las habilidades especiales de lucha de todos
los caballeros en un territorio reduciéndolos a meros soldados.

ESCUDO ANTIMAGICO - Este hechizo, cuando se lanza en un territorio, cancelará
cualquier intento de tu oponente de lanzar un hechizo en ese mismo territorio.
No afecta ningún hechizo que intentes lanzar en ese territorio.
El Escudo Antimagia, sin embargo, sólo tiene un 80% de posibilidades de detener una TORMENTA DE FUEGO.
hechizo.  Esto se debe al poder cortante de FIRESTORM.

TORMENTA DE FUEGO: ¡Si todo lo demás falla, NUKE 'EM! Este hechizo destruirá instantáneamente
¡Todo en un solo territorio!  Mata a todas las tropas, destruye cualquier
fortaleza y niega cualquier otro hechizo que esté actualmente activo en la
territorio afectado!  ¡PERO CUIDADO! El hechizo TORMENTA DE FUEGO es tan poderoso
que es muy difícil de controlar.  Existe la posibilidad de que así sea
¡¡¡contraproducente!!!  Lanzar un hechizo TORMENTA DE FUEGO finaliza tu turno.


III. CONSTRUYE UNA FORTALEZA
Construir una fortaleza en un territorio puede ser de gran ayuda para defenderlo.
territorio.  Y las fortalezas son bastante económicas para la defensa.
capacidades que dan.  Comienzan con unas 60 piezas de oro para construir uno.
en una llanura.  Y sube a 120 para construir uno en un territorio montañoso.

Lo único que puede destruir una fortaleza una vez construida es una
Hechizo de TORMENTA DE FUEGO.

Debes cuidar y defender bien tus fortalezas.  Por si tu
El oponente debe tomar ese territorio, entonces tendrás que luchar.
contra tu propia fortaleza para recuperarla.


IV. DESCANSO (HECHO)

El descanso se cubrió en detalle en la opción Descanso de la fase de movimiento.


V. INVOCAR AL DRAGÓN

Tres veces, y sólo tres veces durante el transcurso de un juego entero,
Cada jugador puede convocar al Gran Dragón para que le ayude en su lucha.
El Dragón es extremadamente caótico e impredecible.  Entonces no hay
forma de saber qué tipo de ayuda dará.  Podría ser cualquier cosa.
¡Podría darte más soldados, caballeros o magos, o los tres!
Podría darte más puntos de hechizo, oro o simplemente un buen descanso.  el
incluso puede quitarle el territorio a un oponente y entregártelo a ti con todas
¡las tropas siguen ahí! Pero si el dragón te da algo.
regular o algo genial, siempre será bueno.  El dragón
Nunca hagas daño a la persona que lo convoca.

Una cosa para recordar sobre el dragón es que es muy comprensivo.  el
tiende a dar la mayor ayuda a los jugadores que están en problemas, pero no
siempre!

Si El Dragón te da tropas de cualquier tipo, las distribuirá
tropas uniformemente en todos tus territorios.  Esto evita que un oponente
de destruir inmediatamente todo el regalo del Dragón atacando
o arrasar un solo territorio.

Invocar al dragón finaliza tu turno.


VI. VISITAR UN TERRITORIO

Esta opción es idéntica a su contraparte de la Fase de Movimiento.


VII. VISITA TESORERÍA

Esta opción es idéntica a su contraparte de la Fase de Movimiento.



GUARDAR Y RESTAURAR JUEGOS

     Puede llevar mucho tiempo terminar una partida de Crown of Ardania
(entre cuatro y seis horas)!  Por esta razón un método de ahorro
Se han incluido juegos para poder reiniciarlos más tarde.

Para guardar una partida puedes pulsar la tecla ESC en cualquier momento.  para mostrar eso
Si ha seleccionado la opción de guardar, aparecerá la palabra 'GUARDAR' en el
esquina superior izquierda del mapa del juego.  Luego, al comienzo del siguiente
gire, aparecerá un pequeño pergamino con un solicitante que le pedirá un nombre.
para guardar el juego a continuación.  En este punto deberías poner el disco en
que deseas guardar el juego en una unidad, luego ingresa un nombre y presiona
regresar. DEBE incluir la ruta completa en el nombre.

     Ejemplo: df0:MiJuego
          O: df0:CofAGames/MiJuego

El disco número uno del conjunto de CA tiene un directorio llamado CofAGames, por lo que
que puedes guardar juegos en este disco.  ADVERTENCIA: debes hacer una copia de seguridad de esto
disco antes de guardar algo en él!!

Tenga en cuenta que guardar un juego no finaliza ese juego.  El juego continuará
como de costumbre después de guardar el juego.  Así, guardar un juego es como
tomando una instantánea del juego en un punto particular.

Para restaurar una partida previamente guardada, reinicia Crown of Ardania y
escribe RESTORE como nombre del primer jugador.  serás presentado
con un solicitante similar al que tenías cuando guardaste el juego.  entonces puedes
escribe el nombre del juego guardado (incluida la ruta completa) para restaurar
ese juego.  El juego continuará al comienzo del turno.
que estaba a punto de comenzar cuando lo guardaste.


TERMINAR UN JUEGO

Si deseas finalizar un juego antes de su conclusión, ya sea
porque has guardado el juego o porque simplemente estás cansado de
Mientras estás jugando, mantén presionada la tecla Derecha-Amiga y presiona el punto '.' llave.  
El juego finalizará y volverá a la pantalla WorkBench.


Los autores desean agradecer a todas las personas que ayudaron a probar esto.
juego, revisó el manual y ayudó a desarrollar este juego.

Importado por Midnight Maniac y Mayday 14/2-90