CORONA

El objetivo del juego es viajar de continente en continente y 
luchar para convertirse en rey. Depende de usted qué país elige 
decidir. Después de la intro con los "créditos" aparece un mapa mundial 
con los seis continentes. Ahora tienes que elegir el que quieras. 
Selecciona el continente presionando el botón de disparo en tu joystick en ese momento 
Prensa en la que se muestra el país correspondiente junto con sus nativos típicos. 
está resaltado.

Inglaterra
El primer destino lleva al jugador a Inglaterra, donde pasa una larga temporada 
El puente tiene que montarse y las señales que suben y bajan en los mástiles. 
recoger con la lanza. Si el jugador no tiene éxito hasta el final del puente 80 
Para reunir el porcentaje de todos los signos, debe intentarlo de nuevo. 
Los obstáculos que se presenten deben ser saltados. Si el caballo cae, 
el juego debe iniciarse desde el principio. Al presionar el joystick hacia arriba 
o hacia abajo la lanza está alineada. Si la altura es exacta, el signo será 
recogidos automáticamente. Dirigir el joystick hacia la izquierda permite al caballo 
Reduce la velocidad, ve más rápido hacia la derecha. Al presionar un botón el caballo salta 
sobre un obstáculo.

Escandinavia
Para llegar al siguiente continente, el vikingo viaja con un pequeño 
Barco a través del mar, que tiene todo tipo de peligros (ballenas y tiburones), 
que el jugador debe evitar.  Para que al finalizar el viaje el alquiler del barco 
se puede pagar, se deben recolectar muchos cofres del tesoro de 
De vez en cuando, las ballenas son catapultadas al aire sobre enormes fuentes de agua. 
convertirse. 

Rusia
El ruso gana dinero para la travesía bailando 
una chica pirata. El oso tiene que imitar los movimientos de la bailarina. 
Si lo logra, será recompensado en consecuencia por la audiencia. 
Le arrojan monedas y él tiene que recogerlas.

Japón
El jugador controla una cometa saltarina con la que puede saltar sobre muchas islas pequeñas. 
hay que saltar. Para que el dragón no muera de hambre, el jugador debe hacer el 80 por ciento 
Recoge los restos que flotan entre las islas. en 
La colisión con objetos voladores y animales provocará la pérdida de vidas. 

India
El jugador tiene que conducir al pequeño indio a través de un puente y así... 
Evite los plátanos mentirosos. También tiene que recoger a los pequeños al pasar. 
Recoge ratones. Si no se recogen ocho ratones antes de que se acabe el tiempo, 
entonces el intento fracasó.

arabia
En Arabia el jugador tiene que mover a su personaje sobre una alfombra voladora. 
controlar. Aquí tiene que probar las “lámparas de Aladino” que aparecen 
para recoger. Si no logra conseguir al menos uno de cada dos, que así sea. 
inevitablemente chocará con su medio de transporte. ¡Precaución! Apagado 
De unas lámparas sale un espíritu maligno que destruye al árabe y a sus 
¡La alfombra te quita la vida! No se deben atravesar las nubes volando.