DOCUMENTOS PARA: CRUCERO POR UN CADÁVER

                     HECHO POR: MR.THOMPSON / DEFJAM

---------------------------------------------------------------

INFORMACIÓN ANTECEDENTE DEL PERSONAJE:

30 de julio de 1926: CEREMONIA DE LANZAMIENTO DEL KARABOUDJAN III
---------------------------------------------------------------
Ayer por la mañana, una multitud de dignatarios locales saludaron al señor y la señora
Karaboudjan offas botaron el Karaboudjan III desde el muelle "26".
El Karaboudjan III es un magnífico velero del siglo XIX que ha
Ha sido renovado y modernizado en los astilleros del antiguo puerto. señor
García, supervisor de obra, explicó las mejoras que se han realizado
hecho al barco: "Es un velero antiguo que tenemos completamente
restaurado. También hemos cambiado la estructura del barco como algunos
Los materiales se habían deteriorado por el mal tiempo. "El Karaboudjan III
pertenece al magnate de los negocios Niklos Karaboudjan.
El señor García continuó su relato histórico sobre el barco: "Este barco
Pertenecía a un pirata llamado Jack el tuerto. Jack el tuerto y su banda
aterrorizó los mares de Europa. Atacaron barcos mercantes y cosas así.
como.
Jack, con sus piratas, saqueó todo lo que luego podría venderse.
El mercado negro: cargamentos de especias, sedas, whisky...
Todos los bienes robados fueron almacenados en la pequeña isla de Ligorni,
situado a lo largo de la costa de Sicilia, para ser vendido o intercambiado posteriormente.
Jack el tuerto era un pirata temido y buscado por el mundo entero.
policía marítima. Jack tenía un gran vicio: el alcohol.
Así fue aquella tarde de octubre de 1820, el gran líder de Niklos Karaboudjan.
Su abuelo, Anastopoulos Karaboudjan, se vio envuelto en una apuesta.
con Jack.
Anastopoulos estaba en un viaje de negocios a la isla de Ligorni. De hecho el
Tuvo una reunión con Jack para venderle armas. Esa noche, Jack había
Ya había bebido mucho y le debía a Anastopoulos una suma bastante grande de dinero.
dinero por una entrega previa de armas. Le hizo una apuesta a Anastopoulos:
"Voy a sacar una caja de mi mejor licor y veremos si
son capaces de beber tantos vasos como yo. Si gano mi apuesta,
No te deberé ni un centavo. Si ganas, te regalaré un magnífico velero. 
que robé esta semana a un comerciante de especias inglés".
Jack estaba convencido de que Anastopoulos no sería capaz de mantener su
bebe tan bien como él. Subestimó a Anastopoulos, que había frecuentado
los bares más turbios de Europa y estaba acostumbrado a licores muy fuertes.
Anastopoulos no estaba muy contento con su apuesta, ya que tenía miedo de
perdiendo y no necesitaba un velero así. Había llegado a su
isla con sus secuaces para recuperar el dinero que Jack le debía, pero
También para venderle más armas. Jack había sido uno de sus mejores clientes.
durante muchos años, y aunque siempre pagaba muy tarde, nunca había
Realmente causó algún problema.
Anastopoulos se sintió obligado a aceptar la apuesta.
El desafío comenzó en la única taberna de la isla que estaba llena hasta
estallando. Cada trago dado por los dos protagonistas fue puntuado por fuertes
aplausos de la ruidosa multitud.
Para sorpresa de todos, fue Jack el primero en colapsar. gato,
un jugador justo, cumplió su promesa y varios meses después entregó el
velero a Anastopoulos. El velero se encontraba en un estado lamentable.
Anastopoulos le pasó el barco a su hijo Savidis, quien a su vez se lo pasó.
a su hijo Niklos.
Posteriormente, el velero fue almacenado en un antiguo almacén del puerto de
Marsella. Hace un año, el señor Karaboudjan vino a buscarme para llevarme a
renovar esta vieja carcasa. Me dijo que quería usarlo para organizar.
cruceros con sus amigos.
Podemos felicitar al señor García y a sus hombres que han realizado un magnífico
obra y que han hecho de este barco una auténtica obra maestra.

     3 de marzo de 1926: ¡¡¡ERROR POLICIAL!!! ¡Asalto al Café de París!
    --------------------------------------------------------------
Anoche, alrededor de las 22.00 horas, el inspector Raoul Dusentier y sus hombres
llevó a cabo un allanamiento en uno de los restaurantes más de moda de París: el
Café de París.
La policía buscaba a un criminal peligroso que se suponía que estaba
Esa noche, en el Café de París. Todos los que estaban cenando en el
Se llevaron el restaurante. El señor Dusentier explicó que tenía que tomar
todos bajo custodia para estar seguros de que el hombre que buscaban no
no escapar. Ahora bien, el hombre en cuestión no estaba allí. señor
Dusentier pidió sus más humildes disculpas a las personas detenidas y
los soltó apresuradamente. Evidentemente había sido engañado por uno de sus
informantes. El señor Karaboudjan, un hombre de negocios que actualmente se encuentra muy en el
ojo público, estaba cenando, entre otros, esa noche en el Café de París.
Le preguntamos sobre la práctica poco delicada de la policía. esto es lo que
tuvo que decir: "No seas demasiado duro con estos policías.
Sólo intentaban hacer su trabajo y cometieron un error desafortunado.
error. Le puede pasar a cualquiera. No deberíamos criticarlos, ya que
Estamos muy contentos de tenerlos cerca cuando los necesitamos.
Es una lástima que no pude terminar el pato que estaba comiendo,
fue excelente."
Una declaración que sin duda tranquilizará al Sr. Dusentier.

 26 de junio de 1926: SOCA LAMBADA ABANDONA EL GRAN PREMIO DE CARRERAS DE ANTIBES
------------------------------------------------------------------------
Julio Esperanza y Soca Lambada, hijo del famoso industrial Pedro
Soca Lambada se retiró del gran premio de Antibes en la sexta vuelta.
Soca Lambada estaba entonces en cuarta posición y había hecho un muy buen
carrera. Desafortunadamente, el motor de su auto lo decepcionó. Este es el
Segunda vez esta temporada que el motor de Soca Lambada le provoca
problemas. Es aún más vergonzoso ya que Soca Lambada tiene innegables
Cualidades como conductor. Debería echar otro vistazo a la mecánica de
carreras futuras! Julio no tiene nada de qué preocuparse con respecto a
Sin embargo, el futuro de su equipo, ya que está generosamente financiado por su
negocio del padre.

     26 de junio de 1926: VENTA DEL HOTEL ROYAL DE PARÍS
    ---------------------------------------
Se vende uno de los hoteles privados más bellos de París, el Royal
ayer por la tarde en la oficina del notario Maitre Logan. el
El comprador desea permanecer en el anonimato. El antiguo propietario, el señor Fabre, parecía
por otro lado, muy entristecido por la venta: "No tuve otra opción. Mi
El negocio estaba endeudado considerablemente y mi única solución era vender.
Este hotel privado pertenece a nuestra familia desde hace seis generaciones."
Le pedimos al señor Fabre que revelara el nombre del comprador. Pero parece que
El comprador ha dado instrucciones al Sr. Fabre para que mantenga esto en secreto. señor
Fabre, sin embargo, nos dijo: "Lo único que puedo decir es que el
El comprador ha pagado una suma ridículamente baja en relación con el valor de
el hotel. Sin embargo, no tenía otra opción ya que estaba siendo acorralado por mi
acreedores.

5 de diciembre de 1926: SUBASTA FRENTE A LA CATEDRAL DE NOTRE DAME EN PARÍS
--------------------------------------------------------------------------
El padre Fabiani organiza hoy una subasta para financiar la
Trabajos de renovación de las vidrieras de la catedral. Entre los objetos a ser
Se venden frescos religiosos y libros que datan de la Edad Media.
El Padre Fabiani pide vuestra generosidad y espera que muchos de vosotros
ven...

12 de enero de 1927: PRIMERA ACTUACIÓN DEL TENOR PAZAGLI EN LA ÓPERA
                   DE PARÍS
----------------------------------------------------------------------
Anoche la gente elegante de París se empujaba en la ópera para
aplauden la primera actuación de Marce Pazagli, el tenor.
Pazagli es uno de los tenores más célebres de Italia. Su última actuación
en La Scala de Milán, volvió a cautivar al público.
Su primera actuación en Francia fue un triunfo y recibió una calificación.
ovación. En los palcos se notó la presencia de numerosas celebridades,
entre ellos la seductora señora Karaboudjan. Para sorpresa de todos, ella
no estaba acompañada por su carismático marido, sino por dos encantadores
guardaespaldas.
**************************************************************************

MANUAL DE REFERENCIA PARA EL SISTEMA CINEMATICO
-------------------------------------
                  CONTROLAR AL HÉROE
                 ----------------------
A. EN MOVIMIENTO
   Para mover a Raoul dentro de una habitación, apunte el cursor del mouse al lugar requerido.
   destino y presione el botón IZQUIERDO del mouse. Raoul luego se trasladará a
   ese lugar, evitando cualquier obstáculo en su camino.
   Para ir a una habitación diferente, coloque el cursor sobre la puerta o la salida.
   que aparece en la pantalla y presione el botón IZQUIERDO del mouse.

B. MANIPULANDO SU ENTORNO
   Cada habitación contiene una gran cantidad de objetos, cualquiera de los cuales podría ser
   pistas, vitales para el progreso de su investigación.
   Para conocer las acciones que puedes utilizar sobre un objeto, coloca el
   cursor del mouse sobre él y presione el botón IZQUIERDO del mouse.
   Se mostrará una lista de verbos relacionados con el objeto seleccionado.
   Coloque el cursor del mouse sobre el verbo de acción relevante (el verbo resaltado
   el verbo cambiará de color) y presione el botón IZQUIERDA.
   Entonces Raoul cumplirá la orden que le has dado.
   Si elige no utilizar ninguna de las acciones propuestas, mueva el cursor
   dentro del menú (todos los verbos tendrán el mismo color y significarán
   que no se ha seleccionado ninguno), luego presione el botón IZQUIERDA para salir del
   lista.
   Es importante saber que sólo las acciones que se pueden ejecutar en el
   Los objetos se muestran inmediatamente en la lista.
   EJEMPLO: Raoul está en una habitación que contiene una cómoda. vamos
   supongamos que desea examinar el contenido de uno de los cajones y que
   el cajón está cerrado. Mueva el cursor del mouse sobre el cajón y presione
   el botón IZQUIERDO del ratón. Aparecerá un solo verbo en la lista: ABRIR...
   Nada todavía te permitirá buscar en el interior del cajón.
   Seleccione el verbo ABRIR ordenando a Raoul que abra el cajón.
   Luego presione nuevamente en el cajón y se mostrarán los siguientes verbos.
   mostrado: BUSCAR , CERRAR
   Ahora, todo lo que tienes que hacer es seleccionar el verbo BUSCAR en la lista y cosechar
   el fruto de tus esfuerzos.

C. USO DE OBJETOS ENCONTRADOS
   Es probable que algunas acciones sólo sean posibles cuando el objeto está en tu
   posesión... Por ejemplo, deberá llevar una carta antes de
   puedas leerlo, una chaqueta antes de poder usarlo...etc...
   Para visualizar el inventario de objetos llevados por Raoul, basta con pulsar el botón
   Botón DERECHO del ratón.
   Si desea afectar uno de los objetos que se muestran en el inventario,
   mueva el cursor del mouse sobre el nombre del objeto (luego cambiará
   color) y presione el botón IZQUIERDO del mouse.
   Se mostrará la lista de acciones asociadas con ese objeto.
   en lugar del inventario. Apunte el cursor del ratón a un verbo (que
   luego cambia de color) y presiona el botón IZQUIERDO del mouse.
   Recuerde, sólo las acciones posibles inmediatamente se mostrarán en la
   lista.
   EJEMPLO: Raoul acaba de recoger una bolita de papel y quieres
   LEA lo que dice...
   Presione el botón DERECHO del mouse y muestre la lista de objetos transportados por
   Raúl. Luego, apunte el cursor del mouse a "hoja de papel" y presione el botón
   Botón IZQUIERDO del mouse para llamar a la siguiente lista: EXAMINAR, LANZAR, MOSTRAR,
   SUAVE.
   Seleccione el verbo SMOOTH OUT en la lista. Raoul luego suavizará el
   trozo de papel. Ahora recuerda el inventario y selecciona la "pieza de
   papel"... La lista de verbos asociados con él ahora es la siguiente:
   EXAMINAR, LANZAR, MOSTRAR, LEER.
   Todo lo que necesitas hacer es mover el cursor del mouse sobre el verbo LEER y
   presione el botón IZQUIERDO del mouse.

D. ESTABLECIMIENTO DE VÍNCULOS ENTRE OBJETOS
   Es muy probable que los objetos que encuentres en varios lugares
   no han sido colocados allí por casualidad y lo más probable es que en algún momento
   etapa de tu búsqueda, tendrás que aprovechar al máximo tu
   oportunidades. Utilice sus poderes de deducción, estilo e intuición para
   Intente adivinar el vínculo entre objetos particulares.
Aunque estas relaciones son, en general, fáciles de establecer (un
   La llave entra en una cerradura para abrir una puerta, un pico cava una abertura en
   una piedra), a veces llevará más tiempo. No te desanimes inmediatamente
   porque SIEMPRE hay una solución.
   Cuando creas que has adivinado el vínculo entre dos objetos, inténtalo
   salga a verificar su deducción.
   A continuación se muestran algunos ejemplos que ilustran la manera de establecer una
   relación entre un objeto y otro...
   R: Tienes una llave... Frente a ti, una puerta cerrada que pide ser abierta.
      abierto.
        -Presione el botón DERECHO para llamar al inventario.
        -Elija la "llave" del inventario.
        -En la nueva lista de verbos, seleccione el verbo "poner"...Un control
         Se mostrará la frase "clave:poner..." para recordarle que
         Ahora debes seleccionar el objeto en el que deseas poner la llave...
        -Mueva el cursor sobre el candado y presione el botón IZQUIERDO del mouse...
         Raoul ejecutará la acción.
   B: Aún tienes la llave y acabas de encontrar una pequeña caja. la clave
      y la caja están en el inventario e intentarás abrir la
      caja con la llave...
        -Presione el botón DERECHO para llamar al inventario.
        -Seleccione la "llave" del inventario.
        -Seleccione "Abrir..." en la lista de verbos relacionados con la clave.
        -Presione el botón DERECHO nuevamente para recuperar el inventario.
        -Ahora, mueve el cursor del ratón sobre la palabra “box” y valida con
         el botón IZQUIERDO para ejecutar la apertura de la caja con la llave...
   C: Un montón de discos sobre una mesa y, cerca, un tocadiscos.
      Quieres escuchar un disco...
        -Mueva el cursor sobre la pila de registros y presione la tecla IZQUIERDA.
         botón del ratón
        -La lista de verbos asociados con la pila de registros ahora está
         mostrado. Elija "Poner...". La siguiente frase de control es
         "grabar: poner...", recordándole que necesita
         decidir dónde debe poner Raoul el disco
        -Mueva el cursor sobre el tocadiscos y presione el botón IZQUIERDA
         para validar la acción de "poner el registro en el registro
         reproductor" y escuche.

E. DIÁLOGO
   Una investigación realizada conforme a las normas debe comenzar con un cierre
   interrogatorio de los sospechosos.
   Cuando un personaje esté en la habitación, mueve el cursor del ratón sobre él/ella y
   presione el botón IZQUIERDA para mostrar la lista de acciones. Seleccione el
   verbo "hablar" para iniciar la conversación...
   Se mostrará una lista de temas de conversación clasificados por título.
   mostrado. Cada encabezado incluye todos los temas de conversación.
   relativo a un personaje (excepto el título "objetos encontrados", que
   le permite interrogar a los sospechosos sobre los objetos que descubrió
   durante su investigación).

EJEMPLO
Quiere interrogar al padre Fabiani sobre el gusto de Julio por los videojuegos.
Cuando entre en modo diálogo, se mostrará el siguiente menú:
           TOM
           FABIANO
           SUSANA
           JULIO
           HÉCTOR
           OBJETOS ENCONTRADOS
           GRACIAS POR TU AYUDA
Coloque el cursor del mouse sobre "Julio" y presione el botón IZQUIERDO. Un submenú 
con todos los temas de conversación tener un vínculo con Julio será 
mostrado: JULIO
           SU PASIÓN POR LOS JUEGOS
           SU AMOR POR LAS PLANTAS
           SU RELACIÓN CON SUZANNE
           OTROS TEMAS...
Mueve el cursor sobre "su pasión por los juegos" y presiona el botón IZQUIERDA
para recibir la respuesta del Padre Fabiani.
Según la respuesta se agregarán uno o más temas a la lista. 
Algunos temas menores simplemente completarán la conversación y le permitirán
obtener más detalles sobre un tema en particular.
Estos temas temporales son fácilmente reconocibles a medida que se muestran.
oscuro en el menú.

EJEMPLO
Supongamos que la respuesta del sacerdote a la pregunta anterior es:
"A Julio le apasionan los juegos de aventuras, especialmente los de DELPHINE...
"Habría dos nuevos temas temporales en el menú "Juegos de Aventura"
y "Delphine"... Estos temas pueden traer a colación otros.
En algunos casos, el nuevo tema es vital para el progreso de su
investigación. Luego se mostrará permanentemente en la lista.
(en blanco) y podrás interrogar a otra persona sobre el mismo
tema.
Para salir de la conversación, elija el título "gracias por su ayuda"
en la lista.
Cuando esté en un submenú de encabezado, seleccione "otros temas" para regresar
al menú de encabezados principales.

EL MENÚ DE USUARIO
Este menú ofrece funciones que no forman parte del juego real pero
que te permitirá, por ejemplo, guardar o recargar una partida...
Se accede a este menú presionando ambos botones del mouse simultáneamente.
REINICIAR: para reiniciar un juego desde el principio.
GUARDAR UNIDAD: para indicarle al programa en qué disco desea guardar.
GUARDAR JUEGO: para guardar el juego actual en un disco. Cuando se le solicite, inserte
            el disco de guardado.
            Se mostrará un directorio de juegos que ya están en el disco.
            Elija una ranura y valide.
            Si no hay una ranura disponible en el directorio, utilice una nueva
            guardar disco o guardar sobre un juego existente.
CARGAR JUEGO: para continuar un juego previamente guardado. Cuando se le solicite, inserte
            el disco de guardado.
            Se mostrará la lista de juegos guardados en el disco guardado.
            Mueve el ratón sobre el nombre del juego a cargar y
            validar.
NOTA: Puedes guardar una partida mientras tu héroe esté vivo. recomendamos
      que utilices esta opción regularmente y cada vez que la situación sea
      peligroso. Durante algunas secuencias de animación, donde no es necesario
      guía a tu personaje, no podrás guardar el juego. no lo hagas
      Preocúpate, nada muy peligroso te puede pasar durante estos
      secuencias o será demasiado tarde para actuar!

CONSEJOS Y CONSEJOS PARA PRINCIPIANTES
Si es la primera vez que juegas un juego de aventuras, aquí tienes
algunos consejos:

  -Examina todos los objetos en tu ubicación.
  -Leer atentamente todos los comentarios mostrados ya que pueden ser importantes.
   pistas para el resto de tu aventura.
  -Recoge tantos objetos como puedas.
  -Considera los diversos usos posibles de los objetos que tienes.
  -Activa todo lo que puedas.
  -Habla con la mayor cantidad de personas posible, es posible que te pongan una pista.
  -Guarda en cuanto sientas algún peligro.
  -Sin embargo, si estás atascado en alguna etapa del juego, intenta verificar
   si has olvidado un objeto o si no has podido
   hacer algo antes.
  -Todo problema tiene solución - SIEMPRE.