LA MALDICIÓN DE LOS VÍNCULOS AZULES - DIARIO DE AVENTUREROS

Escrito por LEMONHEAD PRODUCTIONS.  Editado por PARÁSITO.


INTRODUCCIÓN: ¿O qué estamos haciendo en Tilverton, de todos modos?

ENTRADA DEL DIARIO 1
     "Estoy comenzando un nuevo diario. Mi antiguo diario ya no existe,
junto con todo el equipo del partido.  Escribo aquí para intentar
darle algún sentido a nuestros recuerdos irregulares.
     "Todos habíamos acordado venir al sur, a Tilverton, para buscar la
princesa perdida, Nacacia de Cormyr.  Tilverton está en la frontera
entre las Tierras de los Valles y Cormyr, y fue el último lugar donde
La princesa había sido vista.
     "Se rumoreaba que la hija menor del rey Azoun, la princesa
Nacacia, huyó de la casa real de Cormyr hace casi un
hace un año.  Huyó de un matrimonio concertado y se fugó con un
clérigo de Tilverton llamado Gharri de Gond.
     "La última palabra fue que Nacacia y Gharri tenían una caída
y que fue vista cerca de Tilverton recientemente. El rey tenía un
Gran recompensa por el regreso de Nacacia.  Un grupo inteligente de
Aventureros como nosotros podrían hacer amigos poderosos si
encontraron a la princesa y la devolvieron al rey.
     "En algún lugar del camino a Tilverton fuimos atacados.
Los bandidos deben haber sido invisibles, porque algunos de nuestro grupo fueron
abajo antes de que supiéramos lo que estaba pasando. Recuerdo vagamente la oscuridad
rostros con cascos de aspecto malvado disparando ballestas entre nosotros.
Los impactos de la ballesta no fueron fatales, pero cada impacto pareció disminuir.
su objetivo.  Recuerdo que me golpearon en el brazo.  La herida ardió
como el fuego.  Mi cabeza daba vueltas.  Justo antes de desmayarme, pensé
que éste era un mal final para aventuras tan experimentadas.
     "Ahora nos despertamos en Tilverton con nuestras heridas curadas.  Nuestro
El equipo ya no está, apuesto a que hemos encontrado un alijo de monedas.  uno de
Nuestras primeras prioridades deben ser comprar nuevos equipos.
     "Escuché a un sirviente mencionar la fecha, pero no estoy seguro de haberlo hecho.
créelo.  Si el sirviente dice la verdad es casi un mes.
desde la emboscada.  Casi cualquier cosa podría haber pasado en ese
tiempo.
     "Parece que casi todo lo hizo.  Cada uno de nosotros se despertó con
Cinco símbolos azul celeste impresos en el brazo de nuestra espada.  los simbolos
No son tatuajes, parecen existir debajo de la piel. ellos
De vez en cuando sienten que se están moviendo.
     "Hemos ideado un plan de ataque. Nuestros lanzadores de hechizos
preparar sus hechizos.  Compraremos algunas armas y armaduras nuevas.
Luego iremos a Tilverton y descubriremos qué está pasando.
encendido.  Alguien debe saberlo.  Y no me importa si tenemos que despertar
que todos los sabios, sacerdotes y camareros de esta ciudad lo descubran.
     "Estas son algunas notas impresas al azar que he recopilado.
Su información puede ser importante en nuestro viaje. mi diario
Las notas continúan en la página 10. (o cuando aparezcan en este
texto que estoy escribiendo RM)

REFERENCIAS GEOGRÁFICAS IMPORTANTES DE DALELANDS
El área que se muestra en el mapa se extiende desde Tilverton en el
suroeste hasta Phlan en el noreste. Incluye el centro de
la Corte Élfica, las costas occidentales del Mar de la Luna y varios
de los valles que rodean la corte élfica. El área es escasa
poblada, con mayores concentraciones en las ciudades y pueblos y
granjas que cubren los valles intermedios. Cada ubicación en el mapa es
se describe a continuación.

Cormyr es una gran nación civilizada al sur y al oeste del
Tierras de Dale. Las fuerzas de Cormyr han ampliado su norte
frontera anexando la ciudad de Tilverton. Cormyr no ha conocido
planea continuar su expansión hacia Dalelands.

Dagger Falls es una comunidad agrícola en el río Tesh y el
asentamiento más grande en Daggerdale.  Los habitantes de Daga
A las caídas no les gustan los forasteros de ningún tipo. Temen la expansión de
Zhentil Keep puede destruir su independencia.

Los Dalelands incluyen las áreas fértiles que rodean la vasta
Corte élfica. Hay muchos valles alrededor de la Corte, entre ellos:
Shadowdale, Mistdale, Battledale y Daggerdale.

La Corte Élfica es un vasto bosque que fue el centro de la vida élfica.
civilización en las zonas cercanas al Mar de la Luna. Cuando los elfos se fueron
en The Retreat, la corte de los elfos quedó vacía. sin los elfos
Para controlarlos, las criaturas malignas han comenzado a multiplicarse en las profundidades.
dentro de los bosques. Algunos temen que estas criaturas se conviertan en
amenaza para los Dalelands circundantes.

Essembra es el centro comercial o Battledale. Battledale ha visto
muchos conflictos; A muchos enemigos acérrimos les resulta conveniente mantener
sus guerras en Battledale, en lugar de arriesgarse a violar a sus propios
tierras. Battledale ha perdido parte de su antiguo poder con la
retirada de los elfos.

Hillsfar fue anteriormente el principal centro comercial entre los Elfos.
de la Corte Élfica y los Humanos del Mar de la Luna.  con
Tras la retirada de los elfos, Hillsfar ha sido tomada por un
dictador despiadado.  Ha ampliado los mercenarios de Red Plume y
está involucrado en una exitosa campaña militar contra Zhentil Keep
en las ruinas de Yulash.

Mistledale es una tranquila comunidad agrícola. Su ciudad más grande es
Ashabenford, donde el río Ashaba cruza la carretera desde
Hillsfar a Tilverton.

Mito Drannor era una enorme y antigua ciudad de elfos en el centro de
la corte élfica.  Cuando los elfos abandonaron la Corte Élfica, la ciudad
quedó desierta.  Criaturas malignas, atraídas por los lugares élficos de
poder, rápidamente se apresuró a entrar en la ciudad y la convirtió en un
ruina premonitoria.

Shadowdale es el nombre tanto de una ciudad como de sus alrededores.
situado donde el río Ashaba cruzaba la carretera de Tilverton a
Voonlar. Shadowdale es un paraíso para los aventureros y felizmente abre
sus armas al poder, la protección y las riquezas que los exitosos
traen los aventureros. Shadowdale también es el hogar del famoso sabio.
Elminster.

La Piedra Erguida es un gran marcador que conmemora el canto de
el acuerdo por el cual los elfos permitieron a los humanos establecerse en
Tierras de Dale. El marcador es también el marcador más cercano a las ruinas.
ciudad de Myth Drannor.

Teshwave es una ciudad de tamaño mediano que ha sido ocupada recientemente.
por las fuerzas de Zhentil Keep. Hasta ahora la ocupación ha sido una
asunto tranquilo y las fuerzas de Zhentil siguen pensando que el pueblo
de Teshwave se han sentido intimidados.

Tilverton es una pequeña ciudad en la frontera suroeste de la
Reino de Cormyr cerca de Dalelands. Tilverton fue recientemente
asumido por las fuerzas de protección de Cormyr y actualmente está
ocupado por la 7ma división. Sin embargo, la ocupación va
pacíficamente, y la gente de Tilverton parece realmente aliviada de poder
estar bajo la protección del reino de Cormyr.

Voonlar es una ciudad malvada que se ha aliado con Zhentil Keep.
Las tropas de Voonlar han intentado invadir Shadowdale muchas veces.
veces, pero siempre han sido rechazados.

Yulash es una ciudad en ruinas que se encuentra en la única ruta comercial desde
Zhentil Keep a las civilizadas tierras del sur. La ciudad se encuentra actualmente
controlado por los mercenarios Red Plume de Hillsfar después de una
amarga lucha con las fuerzas de Zhentil Keep. Ambos lados son
preparándose para otra ronda de batalla.

Zhentil Keep es una ciudad importante controlada políticamente por el mal.
Zhentrim. La ciudad ha ido ampliando su influencia tanto al oeste como
hacia el sur y muchos temen una mayor expansión de su poder.

GRUPOS DE PODER IMPORTANTES DE DALELAND
El ejército de Zhentil Keep no es tanto una herramienta de la ciudad-estado,
ya que es una herramienta del grupo malvado, los Zhentrim. el ejército tiene
recientemente tomada la ciudad de Teshwave, patrulla la ruta hacia
Voonlar y sus combates con el ejército de Hillsfar por el
ruinas de Yulash. El ejército de Zhentil Keep sobresale en las cercanías.
cooperación de luchadores, magos y clérigos. También emplea
Equipos terroristas de clérigos, magos y luchadores de nivel intermedio para
colarte tras las líneas enemigas y causar estragos.

Los Cultistas de Moander adoran a un dios oscuro y malvado cuyo poder fue
centrado en Yulash. Hace mucho tiempo, los elfos de la Corte Élfica
desterró a Moander a otro plano y le prohibió gran parte de su poder.
de los reinos. Desde entonces, el culto a Moander se ha reducido a
algunos cultistas fanáticos. Estos cultistas fueron fundamentales en la creación
los primeros lazos azules y trajo temporalmente a Moander de regreso a
los reinos. Pero Moander fue desterrado nuevamente después de una cruel magia.
combate sobre Westgate. Después del destierro de Moander, sus restantes
Los cultistas comenzaron fielmente otro complot para devolver a su maestro.
a los reinos. El símbolo de Moander es una mano negra con una boca en
su palma.

Elminster the Sage es el residente más famoso de Shadowdale. el
es un poderoso usuario de magia de edad indeterminada. Elminster no
ya no es tutor o trabaja por contrato, pero investiga artículos y
cuestiones de gran importancia para la seguridad de los reinos.

Los Cinco Cuchillos, también conocidos como Cuchillos de Llama, son un
organización de ladrones y asesinos que antiguamente floreció
en todo Cormyr. El rey Azoun IV de Cormyr condujo los cuchillos de fuego.
desde su cómodo nicho, y no han podido encontrar un
nuevo hogar desde entonces. Los Cuchillos de Fuego han jurado
asesinar al rey Azoun IV y unirse al primer proyecto de vinculación como
un medio para ese fin. Tras el fiasco del primer vínculo
proyecto, los restos de los Fire Knives se han trasladado al exterior
fronteras del país de Cormyr. Se rumorea que están involucrados en
Otro complot contra el rey. El símbolo de los Cuchillos de Fuego es un
daga rodeada de llamas.

Los Harpers son un grupo secreto formado principalmente por miembros de alto nivel.
bardos y guardabosques. Los objetivos generales de los Harper son un misterio,
pero se sabe que apoyan las buenas causas y se oponen al mal.
grupos como los Zhentrim. Los Harper trabajan principalmente detrás del
escenas, aplicando la menor fuerza necesaria para desentrañar las
tramas de maldad.

Los Caballeros de Myth Drannor protegen los reinos de la tremenda
poderes y peligros interminables de las ruinas de Myth Drannor. ellos
Evita que los monstruos indescriptibles dentro de la ciudad escapen. ellos
También evita que los aventureros ingenuos entren a la ciudad y obtengan
herido.

Red Plumes of Hillsfar es el nombre genérico de todas las tropas.
luchando por la ciudad de Hillsfar. La ciudad contrata mercenarios de
muchas empresas. Todas estas empresas luchan bajo la bandera de la
Plumas rojas. Recientemente, las Plumas Rojas se han expandido enormemente. ellos
acaban de tomar el control de las ruinas de Yulash del ejército de
Torreón de Zhentil.

Los Magos Rojos de Thay son los poderosos y paranoicos lanzadores de hechizos.
que gobiernan el reino de Thay. Es un reino malvado, lejano al
al este de las Tierras de los Dales. Los Magos Rojos ganan influencia en Thay al
mostrando a sus compañeros magos, obteniendo beneficios mágicos o políticos.
poder, o causando grandes conflictos entre los enemigos de Ellos. como
En lo que respecta a los Magos Rojos, los enemigos de Thay incluyen
todos los demás en los reinos. Cada Mago Rojo tiene su propio símbolo.

La Familia Real de Cormyr gobierna el Reino de Cormyr. el real
La familia está encabezada por el rey Azoun IV, un poderoso guerrero y un justo
rey. El asesor de Azoun y ex tutor es Vangerdahast, un
poderoso usuario mágico. Una de las hijas de Azoun, la princesa.
Nacacia, desaparecida hace casi un año. Se rumorea que
Nacacia huyó de la familia real con un sacerdote llamado Gharri de Gond,
miembro del templo de Gond en Tilverton. El Rey ha apagado
una gran recompensa por el regreso de la Princesa. Se rumorea que
Él está buscando personalmente a Nacacia de incógnito.

Tyranthraxus es un espíritu maligno que floreció hasta hace poco en
y alrededor de la ciudad en ruinas de Phlan. Él controlaba a Phlan con
legiones de monstruos humanoides, y esperaba convertirlo en una base para el
Llega la conquista del Mar de la Luna. Se informó que consumía energía.
desde una puerta de entrada entre los planos llamada Piscina de Resplandor.
Su poder principal era la capacidad de poseer criaturas poderosas y
escapar incluso después de que el cuerpo de la criatura hubiera muerto. una banda de
Los aventureros liberaron a Phlan y derrotaron a Tyranthraxus justo en el
el año pasado. Su espíritu fue succionado nuevamente a través del estanque de
Resplandor y la piscina se secó.

Los Adoradores de Bane están centrados en el Mar de la Luna, pero su
La influencia se extiende por todos los reinos. Bane es el dios maligno de
lucha, odio y tiranía. El templo más grande de Bane es el
Altar del Señor Negro en Mulmaster. El segundo templo más grande es el
Santuario Oscuro en el Torreón Zhentil. El símbolo de Bane es una mano izquierda negra.
sobre un campo rojo.
UN BESTIARIO DE DALELANDS
(Esta es una lista larga, así que ahorraré tiempo simplemente enumerando los
monstruos, puedes encontrar la mayoría o todos estos, con una mejor
descripción, en los Manuales de Monstruos. RM)

Anhkheg, Espectador, Dragón Negro, Bugbear, Cocodrilo, Centauro,
Bestia desplazadora, Perro, Dracolich, Efreeti, Ettin, Espora de gas, Gigante
Babosa, Araña gigante, Grifo, Perro del infierno, Hipogrifo, Hombre lagarto,
Mantícora, Gárgola, Medusa, Minotauro, Mono, Neo-Otyugh, Ogro,
Otyugh, Oso Búho, Araña Fase, Rakshasa, Salamandra, Tambaleo
Montículo, Gigante de la tormenta, Thri-kreen, Troll, Vegepygmie, Worg, Wyvern.

UNA BREVE HISTORIA DE LOS DALELANDS Y LA CORTE DE LOS ELFOS
Hace 1357 años, los humanos que se desplazaban hacia el norte se toparon con la Corte Élfica,
un enorme afloramiento de bosque justo al sur del Mar de la Luna. estos
Los humanos buscaron y recibieron permiso de los gobernantes elfos para
asienta los valles alrededor del bosque. La Piedra Erguida fue
erigido para conmemorar la ocasión.

Fuera del acuerdo, los distintos asentamientos humanos de la
Nacieron los Dalelands. Estos asentamientos incluían Shadowdale,
Mistledale, Daggerdale y Battledale. Los asentamientos crecieron
alrededor de sus centros de población: Shadowdale, Ashabenford, Dagger
Cataratas y Essembra.

Al sur y al este de la corte élfica se encontraba el reino humano de
Sembia. Los sembianos talaron el bosque para hacer planes para su
barcos. Los elfos pusieron fin a esto aplastando a los sembianos en
la batalla de Singing Arrows, hace 473 años. Los elfos y los humanos
Luego hizo un acuerdo que permitió a los humanos avanzar por un camino.
desde sembia, pasando el monolito, hasta el Mar de la Luna. donde el
Cuando el camino se encontró con el Mar de la Luna, la ciudad de Hillsfar creció.

Al sur y al oeste de la Corte Élfica se encontraba el Reino humano de
Cormyr. Las fuerzas de Cormyr han tomado recientemente la frontera.
ciudad de Tilverton, pero cualquier futura expansión se ve obstaculizada por la
extremo sur de las montañas Desertsmouth. Brecha de sombra y
Tilver's Gap conduce a través de las montañas, pero el rey de Cormyr
Aún no ha arriesgado a sus ejércitos a través de la montaña traicionera.
pasa.

Alrededor de Moonsea, Hillsfar y otras ciudades prosperaron. zhentil
Keep ascendió al poder, cayó en desgracia y resucitó bajo el
poder de los zhentrim. Phlan saltó a la fama, quedó devastado
por una plaga, arruinado por el vuelo del dragón, y luego rescatado de
esclavitud permanente por parte de una banda de aventureros.

Al norte de la Corte Élfica, surgen ciudades fuera de las Tierras de los Valles.
Yulash prosperó como centro del culto a Moander, hasta
Los elfos desterraron a Moander de los reinos. Teshwave creció como
ciudad fluvial, hasta que fue ocupada por las fuerzas de Zhentil Keep.
Voonlar creció en el borde de la corte élfica y continuó
crecer a pesar de que sus ataques hacia Shadowdale fueron rechazados
una y otra vez. Alrededor de la Corte de los Elfos los humanos se afanaban,
construir ciudades, limpiar la naturaleza y rehacer la tierra en sus
propia imagen.

Pero, la batalla de Singing Arrows y el camino de Sembia a
Hillsfar inició un gran debate entre los elfos. ¿Podrían los elfos y
Los humanos viven uno al lado del otro, ¿o fue la expansión humana una amenaza para la
estilo de vida de la corte élfica? Durante cientos de años los elfos
debatieron en secreto entre ellos. Hace escasos años hicieron
su decisión. Los elfos comenzaron la retirada.

La Retirada atrapó a los humanos alrededor de la Corte Élfica al amanecer.
Casi de la noche a la mañana, los habitantes de la corte y del
La magnífica ciudad de Myth Drannor pareció desaparecer. Una vez que el
Los elfos decidieron irse, y se fueron rápidamente. Algunos elfos que viven en
Las comunidades fuera de la Corte Élfica se marcharon, pero otras se quedaron.
en sus nuevos hogares.

El Retiro dejó una enorme zona vacía. Las fuerzas del mal rápidamente tomaron
ventaja del vacío de poder. Los brillantes bosques élficos rápidamente
se volvió oscuro y siniestro. La legendaria ciudad de Myth Drannor cayó
en ruinas y fue invadido por criaturas malvadas. Y el camino de
De Sembia a Hillsfar ya no era un viaje seguro para los comerciantes gordos,
Pero es un desafío peligroso para el viajero aventurero.

Tras la retirada llegó el Vuelo de los Dragones. Centenares de
Los dragones volaron desde el norte para devastar ciudades y pueblos.
alrededor de las Tierras de los Dales. Los dragones fueron ahuyentados o destruidos,
pero a un costo tremendo. El puerto de Hillsfar estuvo cerrado durante semanas
por el enorme cuerpo de un dragón caído. La batalla entre la bruja.
Sylume y un dragón gigante no dejaron más que un cráter en una esquina.
de Valle de las Sombras. Pero el vuelo terminó tan rápido como había llegado.
Una vez que los dragones desaparecieron, los asentamientos recogieron los pedazos.
y continuaron con sus vidas.

A estas alturas, los habitantes de Dalelands se han acostumbrado a la
ausencia de los elfos después de La Retirada, y el daño causado por el
El vuelo de los dragones es una vieja noticia. Miran hacia el futuro
donde otra cosecha madura en los campos, batallas entre
Los ejércitos hacen estragos y los niños crecen soñando con convertirse en
aventureros.

NOTAS DE UN BARDO SOBRE PHLAN Y EL CHARCO DEL RESPLANDOR
La ciudad de Phlan había alcanzado prominencia y luego cayó bajo
una marea abrumadora de monstruos malvados. La ciudad en ruinas fue
controlado por una entidad poderosa, conocida sólo como "El Jefe".

Mientras The Boss miraba hacia afuera hacia conquistas aún mayores,
Los colonos humanos aterrizaron y crearon un punto de apoyo en el borde de
Phlan. Los aventureros acudieron en masa a la ciudad con la esperanza de reclamar un
parte de la legendaria riqueza del Phlan.

La batalla para limpiar Phlan fue una lucha épica. Primero,
Los aventureros despejaron la ciudad, cuadra por cuadra. Entonces, encontraron
y derrotó las concentraciones de monstruos y hombres malvados en el
desierto alrededor de la ciudad. Finalmente, los aventureros asaltaron el
castillo donde dominaba el malvado líder.

Cuando los aventureros finalmente se abrieron camino hacia lo más profundo
cámara del castillo, descubrieron al infame 'Jefe' de
Phlan era un espíritu maligno llamado Tyranthraxus the Flamed One.
Tyranthraxus había poseído el cuerpo de un gran dragón de bronce y
había transportado el místico 'Pool of Radiance' a su guarida.
La piscina era un portal extradimensional que jugaba Tyranthraxus.
acceso a información y poder de seres en otros planos.

Tyranthraxus usó su poder para aumentar la ya del dragón.
temibles capacidades de combate. También estaba protegido por un escuadrón de
poderosos luchadores con armas y armaduras mágicas. los aventureros
triunfó sobre Tyranthraxus y sus secuaces sólo después de la mayoría
heroico de los combates.

Cuando Tyranthraxus fue derrotado, no murió. Su espíritu desnudo
se levantó del cuerpo del dragón y fue retirado pensando que el
Piscina de Resplandor. La piscina se agotó y el poder de
Tyranthraxus estaba roto. Phlan estaba libre.

Sin embargo, como la mayoría de los héroes, los aventureros que liberaron a Phlan no
no quedarme por ahí. Se sabe que tomaron un barco desde Phlan hasta
la ciudad de Hillsfar al otro lado del Moonsea. De ahí se rumorea
que viajaron hacia el sur y el oeste en busca de nuevas aventuras.

ENTRADAS DEL DIARIO

ENTRADA DEL DIARIO 2
     Los dragones reunidos miran fijamente al grupo, tres
Dragones antiguos de cada color: rojo, verde, azul, negro, blanco. en
Con una voz retumbante se oye a uno decir: "Mortales, habéis elegido un
Muy mal momento para enfrentarnos. Huyan por sus vidas miserables ahora
y consideraremos dejarte vivir."
     Al considerar su magnánima oferta, escuchas una gran
batir de alas. Varios dragones te empujan rápidamente hacia atrás,
tratando de ocultarte de la vista. El resto inclina la cabeza
súplica. La gigantesca reina de los malvados dragones aterriza en medio
la multitud reunida. Sus cinco cabezas escanean la reunión. Tiamat
Ha llegado.

ENTRADA DEL DIARIO 3
     "Me temo que sé muy bien cuáles son esos vínculos.
significar. Yo también estuve vinculado una vez.
     "La historia comenzó cuando un Maestro Arpista quería asegurarse
que su obra se conservaría en forma prístina. el era
Se rebeló ante la idea de que sus canciones e historias estuvieran corrompidas.
y cambió con el tiempo, como eventualmente lo hacen todas las artes escénicas. el
intentó un experimento para crear una especie de golem de carne, un
simulacro de un ser humano, que sería un recipiente inmortal para
todo su trabajo. De esta manera esperaba burlar los efectos de
tiempo.
"Desafortunadamente, el Maestro Bardo cometió un error durante la
creación del barco y uno de sus asistentes murió. cuando
El Cónclave de Harpers se enteró del experimento y el
razones detrás de esto, quedaron consternados. El Cónclave despojó al
Maestro Bardo de sus poderes, sus objetos mágicos y su nombre.
Borraron sus canciones e historias de la memoria colectiva de
todo el Reino. Era como si nunca hubiera existido. Entonces, ellos
lo atrapó en una dimensión de bolsillo y lo dejó allí. el
El Cónclave pensó que el bardo ahora sin nombre estaba efectivamente desterrado.
     "Sin embargo, un poderoso grupo de magos y monstruos re-
creado: parte del experimento del bardo sin nombre. Ellos rastrearon el
uno sin nombre a su prisión dimensional y se ofreció a ayudarlo
construir su embarcación. A cambio, el grupo participaría en
definir las "instrucciones" del barco. El bardo sin nombre
La obsesión por su trabajo lo cegó ante las malas intenciones del
grupo. Aceptó construir otro barco.
     "Yo fui el resultado de sus esfuerzos. Para llevarme a
vida verdadera, necesitaban sacrificar un ser de verdad y
bondad. El demonio Phalse secuestró a mi compañero, Dragonbait,
desde otra dimensión. Dragonbait es un saurio; el es el
equivalente sobrenatural de un paladín.
     "Sin embargo, con la ayuda del bardo anónimo, Dragonbait fue
capaz de frustrar a los malvados regalándome una parte de su
espíritu. El sin nombre se sacrificó y diseñó
Dragonbait y mi escape de los malvados.
     "Después de nuestra fuga, me desperté en un lugar extraño, con
Recuerdos y símbolos fabricados como el tuyo en mi brazo. no lo hagas
preocuparse. Mis ataduras se han ido y ahora soy plenamente mi propia persona.
     "Para eliminar mis símbolos, tuve que superar el
compulsión de los bonos. Cada vínculo es como un geas mágico puesto.
usted por la persona o grupo representado por el símbolo.
     "Tu única esperanza es destruir a la persona o grupo que fue
involucrados en la creación de sus vínculos. Veo el símbolo "boca en mano"
de Moander en tu brazo. Quizás podamos cooperar.
     "Estoy aquí por los rumores de que Moander está amenazando
para volver de nuevo. Los cultistas de Moander eran algunos de los malvados.
los involucrados en mi vínculo. Ya que estás aquí y llevas su
vínculo, asumo que ha logrado reunir suficiente poder para
intentar su regreso.
     "Sé que el nuevo altar de Moander está en algún lugar de este
templo en ruinas. Este es su lugar sagrado original en nuestro Plano. dejar
Dragonbait y yo te ayudamos. Hemos luchado contra este mal antes".

ENTRADA DEL DIARIO 4

 ______=________ (Este es un mapa de las alcantarillas. Solo mira el
|     | |_ |    puertas que están marcadas en este mapa.  Otros
|     |_ |     |    están presentes en las propias alcantarillas. )
|     | | |     |    Las puertas están marcadas con un "="
|     |_= |     |
|     |  _|     |
|     | =_ |
|     |_ |     |
|       | = |
|      _= |____=|
|     |___ =____|
|     | __|_ = |
|     |= | | |
|     |_____= | |
|     |  ____ | |
|     | =__ = |
|     |___ =|   |
|         | |   |
|  =___= | |   |
| |  _ |_| |   |
| | | |  ___|   |
| | | | |_ |
| | | =___= |
| | =___ |
| |__ |_ |
| |  =|  _|     |
| |___| |       |
| |   _ |       |
| |=|= = |
| | |_____ |
| |___ |     |
|  ___= |= |
|_| ____|       |
|  =|           |
| |             |
| |             |
| =_____ |
|___ _ |__= |
|   =_|  ___|   |
|   |  _$ |
|   | |_ |
|   |_ |       |
|_____| |       |
|  _____= |
| |_____ |
|_ __|       |
| = |= |
|_| |_ |
|=____|_________|

ENTRADA DEL DIARIO 5
     "A nosotros, los Rakashasa, nos gusta mucho el juego. Había estado teniendo una
racha de mala suerte y acabé con la mayoría de mis posesiones.
Recientemente descubrí que Birsheya había estado haciendo trampa en esos
juegos. Sin embargo, el Señor del Clan no actuará sin pruebas.
Birsheya guarda el almacén del clan y sé que hay
evidencia escondida allí. Si me ayudas a entrar, puedes seleccionar
lo que quieras del almacén, solo quiero la prueba de
Birsheya está haciendo trampa."

ENTRADA DEL DIARIO 6
     "La estatua en mi carretilla era mi hijo. Estábamos al oeste de
Teshwave cuando vimos a un espectador. Corrimos y nos escondimos, pero mi hijo
no fue lo suficientemente rápido. He estado rogando por dinero para curarlo.
desde entonces. ¿Podrías ayudar?"

ENTRADA DEL DIARIO 7
     "Soy Fzoul Chembryl, gran señor del Santuario Oscuro. mi
Los 'magos preciosos', como los llamas, me han permitido seguir
tu siervo. Dexam, te excedes en tu autoridad, mi marca está en
estas personas, y el Imperceptor sabrá de mi trabajo a su debido tiempo.
tiempo.
     "Soy yo quien trabajo para la mayor gloria de Bane. Los poderes
otorgado por Bane, combinado con el poder de la magia secular.
usuarios, provocará una Hegemonía Banita en los Reinos, y
Estas herramientas vinculadas son fundamentales para la consolidación de nuestro poder.
Con ellos espero poder controlar y evitar las trampas que nos ponen.
objetos mágicos por lo lícito y lo bueno. Los unidos son
bajo mi control y autoridad y permanecerá así mientras
Vivo."

ENTRADA DEL DIARIO 8
(Esta entrada es una imagen de 9 ojos flotantes, o espectadores. Yo
Aunque no sé cuál. RM)

ENTRADA DEL DIARIO 9
( Esta entrada es de uno de los vínculos. Es el vínculo del Fuego
  Cuchillos. Debajo de la imagen hay frases. RM)
1. Aura llameante
2. Puede poseer otros cuerpos.
3. Involucrado con el Pool of Radiance.

ENTRADA DEL DIARIO 10
     "Se han reído de mí y han abusado de mí desde que llegué por primera vez.
Phlan, pero ahora se verá mi verdadero genio. en las cavernas
Debajo de nosotros está el núcleo de mi ejército fanático. En el río están
mi armada dragón y pronto llegarán las gárgolas para controlar el
aire. Te dejaré vivir lo suficiente para ver mi victoria sobre el
Uno flameado. Entonces serás sacrificado para mi mayor gloria." el
Se ríe maniáticamente mientras te llevan.

ENTRADA DEL DIARIO 11
     "Su llegada es oportuna. Esperamos que el rey caiga en
nuestra trampa de respaldo. Es lamentable que hayas atacado mal.
objetivo. Pero déjame presentarte al hombre que intentaste matar". el
Hace un gesto hacia dos prisioneros, atados contra la pared. uno es
un hombre delgado con barba y la otra es una mujer joven, con una
fajín morado hecho jirones.
     "El hombre que intentaste matar es Giogi Wyvernspur, un excelente
imitar." Dirigiéndose a Giogi, "Quizás podrías darnos otra
interpretación de la voz del rey. Giogi te mira y palidece.
     "Además, permítanme presentarles a la mujer que hizo el nombramiento del rey".
posible llegada, Princesa Nacacia."
     En este punto, la princesa se libera de sus ataduras, toma un
Club práctico y cerebro del líder. "Rápido", grita, "deshazte de
¡Sus guardias antes de que el líder pueda evocar tus ataduras!

ENTRADA DEL DIARIO 12
     Dimswart dice: "Mi nombre es Dimswart el Sabio. estoy feliz de
conocerte, aunque desearía que fuera en mejores circunstancias.
     "Conocí a otras personas que tenían vínculos similares a los tuyos y
He dedicado algún tiempo a estudiarlos. Veo que algunos de los
faltan símbolos, sin embargo, supongo que originalmente
eran cinco. Esencialmente, los símbolos son signos de poder de cinco
facciones poderosas que se han unido.
     "No hace falta decir que todos son extremadamente malvados. Su común
El propósito es mejorar su poder colectivo. Sin embargo, si esto
La vinculación sigue el patrón anterior, y con Moander y el
Cuchillos de fuego involucrados, tengo pocas dudas de que así será, cada uno de
los poderes del mal tienen su propio uso para ti, en detrimento de los
otros. Esa es tu mayor ventaja.
     "Tengo conocimiento personal de uno de tus vínculos. La mano
con boca es el símbolo de Moander. Su aspecto fue destruido
la última vez que intentó entrar en este avión. Es probable que
Mogion, su suma sacerdotisa superviviente, ha colocado el símbolo en
usted como parte de su intento de traerlo de regreso.
     "Sé poco más que la identidad y algunos rumores sobre
los demás símbolos. La Z encerrada en un círculo sobre un triángulo.
El campo es el símbolo de los Zhentrim, nuestros anfitriones, me temo. es
dijo que tienen un gran tesoro de buenas armas legales y
Objetos mágicos escondidos en algún lugar. Estaba intentando descubrir
donde estaba cuando me capturaron. He determinado que el tesoro
no está en Zhentil Keep. Se rumorea que Fzoul Chembryl, el
líder de los Zhentrim, está intentando acercar a personas de buena
alineación bajo su poder para que pueda usar estos dispositivos.
     "La media luna con tres barras es el signo de Dracandros. Él
es un poderoso Mago Rojo de Thay, pero ha sido desterrado por
tener una ambición desmesurada sin ningún sentido de tacto
o sincronización. Se dice que tiene obsesión con los dragones, de ahí su
nombre. Su símbolo también se parece al de Elminster de Shadowdale.
Dracandros obviamente espera poder ser tan poderoso como
Elminster algún día.
     "Finalmente, las garras de fuego son el símbolo de Tyranthraxus,
el flameado. Pensé que le tomaría mucho más tiempo.
después de los recientes acontecimientos en Phlan. La suya es la mayor amenaza, ya que
su ambición es el dominio de toda la Materia Prima
Avión, y controla el Estanque de Resplandor, que aún
existir si él está de regreso.
     "Para acabar con Tyranthraxus necesitarás tres poderes mágicos.
artefactos. Sé que se han distribuido entre tres.
de los poderes que os han unido. Uno de los artefactos, el
El amuleto de Lothander está en algún lugar de Zhentil Keep.
Dracandros tiene el Yelmo de Dragones cerca de Haptooth y Mogion
controla el Guantelete de Moander en Yulash. Neno de estos artículos
son de cualquier utilidad excepto cuando están en las proximidades de la Piscina
de Resplandor. Desafortunadamente, no sé cómo funciona su magia.
     "Me temo que no te seré de mucha utilidad en términos de
poder de lucha. Sin embargo, he estado en aventuras antes y sé
cómo mantenerse alejado del camino."

ENTRADA DEL DIARIO 13
     "Se ha considerado necesario recurrir al Mulmaster
Beholder Corps para contrarrestar los dragones que ahora infestan el río
Tesh. Debido a los impulsos destructivos del cuerpo, todos los zhentrim
Se ordena al operativo entre Teshwave y Dagger Falls que
retirarse de la zona. No se pagarán prestaciones a las viudas.
y huérfanos de quienes ignoran esta orden."

ENTRADA DEL DIARIO 14
     El hombre sin nombre comienza a brillar y cambiar. sus caracteristicas
volverse malvado y calculador. "Sin nombre se opuso a mí como tú", dijo el
dice la forma humana. "Ahora su caparazón protege mi esencia ardiente. el tiempo
ha llegado, inclínate ante tu nuevo maestro - ¡inclínate ante Tyranthraxus!
Él se ríe, las ataduras de tu brazo brillan intensamente. Sientes tu
Las rodillas se doblan al inclinarse ante él.

ENTRADA DEL DIARIO 15
     "Allí, Grandes, podéis ver que son parte de
El complot de Elminster para destruir a todos los dragones en represalia por la
Vuelo de dragón. Puede que tengas a estos asesinos como señal de mi bien.
fe en advertirte. Puedes ver en sus brazos el signo de
Tyranthraxus, el esclavizador de dragones. Este signo los marca como
los sirvientes del esclavizador, además de ser peones de
¡Elminster!
     Un Dragón, sin embargo, dice: "No me has convencido. ya veo
los lazos brillantes sobre estos mortales. He escuchado algo parecido
Los bonos se utilizaron para controlar a un guerrero que atacó.
Mistinarperadnacles Hai Draco. Creo que controlas a estos mortales.
con sus lazos brillantes. Libéralos y podremos juzgarlos.
acciones."
     Dracandros dice: "¡Pero si los libero, te atacarán!"
     El Dragón dice: "Los pocos de ellos... ¡contra muchos de nosotros!
No tenemos miedo. ¿O eres tú quien les tiene miedo? tu
no debería serlo. ¡Porque si mientes, deberías tenerme miedo!"
que una gota de ácido humeante se escapa de la boca del dragón más allá
¡Su sonrisa malvada y llena de dientes!
     Dracandros retrocede ante el dragón y se vuelve hacia el grupo.
Dice una frase sin sentido y su símbolo desaparece lentamente.
El partido queda libre de otro vínculo.

ENTRADA DEL DIARIO 16
     "Las criaturas de las cavernas más profundas han comenzado a despertar. en
Por deferencia hacia mí, me han regalado un gran artefacto. eso
es uno de los tres necesarios para matar al Flamed One de forma permanente. el
Me traicionaste en Phlan, pero ahora me vengaré. tan pronto
una vez que nos hemos deshecho de los Zhentrim podemos dirigir nuestra atención a
Myth Drannor y mi enemigo."

ENTRADA DEL DIARIO 17
(Esta entrada es de un cuchillo con bordes dentados. Es un cuchillo, de
los Cuchillos de Fuego, clavados en una pared de madera. )

ENTRADA DEL DIARIO 18
     "Ese vínculo que llevas, el que tiene la luna creciente, lleva
una similitud muy cercana con el símbolo de Elminster. Ahora Elminster es
No es el tipo de hombre que se muestra amable con alguien que afirma que
habían sido unidos por él. Entonces, si yo fuera tú, me escaparía de
Shadowdale y navega hasta Ashbenford. Entonces trabajaría a mi manera
hacia el sur hasta que encontré la torre de cierto mago rojo. Después de eso yo
conseguir que retire el vínculo. O podrías quedarte por aquí y conseguir
Elminster lo convirtió en un tritón.

ENTRADA DEL DIARIO 19
     Cuando el clérigo lanza el hechizo, los vínculos comienzan a brillar.
brillantemente. Arcos de llamas azules salen disparados de ellos y golpean
la habitación. Los personajes comienzan a retorcerse de dolor extremo. el
clérigo cesa el hechizo, "Estos lazos luchan contra mis poderes, eliminando
ellos están más allá de mí. Te deseo mejor suerte. Ve con Gond."

ENTRADA DEL DIARIO 20

                  |
                | | |
                | | |
                |   |       |   |
         _______|   |       |   |
                    |       |   |
 _______________ |_______S |
|       |       = |
|       |       |___________?   |       LEYENDA
|       |       |000|       |   |       = puerta
|_______|_=_____|000|       |   |       0 zona intransitable
= |       |           = |       \ escaleras
|       |       =______=____|   |
|       |       |           |   |       (La flecha norte va
|_=_____|_=_____|_=_?       |   |       a Yulash. El este
|           |   |   |       |   |       la mayoría de las puertas conducen a
|    ___ |   |_=_|_____=_|_=_|       desierto. RM)
|   |000|   = |       |   |
|   |000|   |_______|       |_\_|
|           |0000000|       |0000
|___________|0000000|_______|0000

ENTRADA DEL DIARIO 21
     alaterian,
     Oye, puede que seas mi hermano, pero si no consigo esos 300 de oro
piezas que me debes. Voy a ir tras ti con una espada bastarda.
No me importa si eres miembro de Black Network. no pueden
mirarte todo el tiempo. Todavía tengo algunos trucos propios.
que puedo usar en un fanático, otyugh como tú.
     De lo contrario, mamá y papá están bien. La hermana se está volviendo grande para
sus pantalones. Quizás me dirija al pueblo de Hap para investigar
Rumores de una reunión de Dragones Negros.
     ¿Cuándo vuelves a Essembra? Tu esposa Lilian quiere
saber.
     Por cierto, la llevaré a ella en lugar del dinero.
     Tu amado hermano,
     mirixelets

ENTRADA DEL DIARIO 22
     "No sé por qué estás tan loco como para querer bajar
el Pozo de Moander, pero puedo darte paso libre a través del
ciudad. Puedo garantizar que Red Plumes no te molestará, pero esto es
Todavía es una ciudad sitiada y no puedo ser tu niñera.
Se ha informado que Zhentil Keep ha enviado algunos equipos terroristas.
para molestarnos. También se han visto algunos montículos tambaleantes.
en algún lugar al este.
     Aquí hay un mapa del Pozo y las ubicaciones de nuestros
puntos de control. (ver asiento de diario 52) Le invitamos a descansar en
el cuartel y comer en el comedor de los soldados. Los he indicado en
el mapa también. Oh, ten cuidado, las paredes y el pavimento en Yulash
He soportado grandes tensiones recientemente, no puedo garantizar su
estabilidad en la mayoría de las zonas de la ciudad".

ENTRADA DEL DIARIO 23
     "Bien, aquí está la primicia. Ya tienes a tus prisioneros condenados.
Ellos admitieron que eran culpables. Tienen que luchar contra el
monstruos sin armas ahora: te damos tres a uno si
Elegiste a los prisioneros, incluso si elegiste a los monstruos. encendido
Por otro lado, tienes a tus criminales acusados, como dijeron que
no fue culpa; Pueden conservar sus armas tal como están.
luchando para ver si Bane los juzgará como dignos. Te damos dos
a uno de cada lado. Simplemente configúrese y pague su dinero. Sólo
Necesito una pieza de Platino para jugar."

ENTRADA DEL DIARIO 24
La carta dice: "Salve, amigo de Harper, debemos advertirte
que Dracandros de Thay busca utilizarte contra los dragones. a
protégete debes buscar una espada mortal que él tiene
escondido en las cuevas debajo de su torre. Todavía evita a los dragones si
posible, son bastante mortales."
La carta no estaba firmada.

ENTRADA DEL DIARIO 25
     "Nosotros, los espíritus de Myth Drannor, nos hemos debilitado con el paso del tiempo.
siglos. Te pedimos tu ayuda. A cambio déjame revelarte una
poder secreto de los Thri-kreen. Dentro de este edificio hay un brillante
red roja. Si pronuncias la palabra "Krrkik" mientras estás frente a ella,
luego entra en él y obtendrás una gran fuerza. he visto muchos
Los Thri-kreen hacen esto."

ENTRADA DEL DIARIO 26
     "Los hombres habían quedado paralizados por un hechizo lanzado por un invasor
clérigo. Estaba detrás de los prisioneros retenidos en la habitación del líder para
el sur. Por suerte, finalmente se había sentido vencido en esta sala".

ENTRADA DEL DIARIO 27
     Los heridos gimen de terror ante un martillo que empuña
maníaco y una habitación de repente llena de espadas centelleantes. ellos esperan
Los dos líderes prisioneros merecen la pena.

ENTRADA DEL DIARIO 28
     Tropas zhentrim que han intentado llegar a Dagger Falls a través de
El río Tesh ha sido consumido por un dragón que yace debajo del
olas. Fue despertado por alguien de Phlan que fue traicionado por
Torreón de Zhentil. Todavía debe estar en algún lugar cerca de Dagger Falls, ya que
Los ataques han sido recientes.

ENTRADA DEL DIARIO 29
     La parte no quemada dice: "...nuestro aliado puede controlar la llama,
salta de un cuerpo a otro y exhibe una serie de extradimensionales
poderes. Mi conclusión es que el Flameado no puede ser otro.
que Tirano..."

ENTRADA DEL DIARIO 30
     "Entonces, estos son los pequeños secretos de Fzoul. Muy interesantes. Como
el representante de los VERDADEROS sacerdotes de Bane, le entregaré
usted a Mulmaster y al gran Imperceptor.
     "Una vez en Mulmaster, examinaré estos vínculos en mi
laboratorio, para su extrema incomodidad, me temo. Pero, usted puede
tenga la tranquilidad de que durante el procedimiento final, el que
resultará en tu muerte, el dolor no durará más de dos,
o quizás tres semanas.
     "Una vez que haya descubierto el secreto de estos vínculos, el
Imperceptor estará muy enojado con su querido pequeño Fzoul, y nosotros
finalmente podamos deshacernos de este hereje y de su precioso
magos."

ENTRADA DEL DIARIO 31
     "Fuiste traído por un grupo con túnicas rojas. Dijeron
Te habían encontrado en el camino, al borde de la muerte. Ellos pagaron por tu
habitaciones con antelación, para que puedas quedarte todo el tiempo que quieras. tu tenias
Esos tatuajes cuando entraste, pero nunca había visto nada parecido.
ellos. Sin embargo, Filani la sabia podría ayudarte, deberías ir a ver.
ella, dos cuadras al norte."

ENTRADA DEL DIARIO 32
     Dos de los guardias y su comandante te interrogan.
Por cada respuesta afirmativa, uno de los guardias se burla y marca.
abajo. Por cada no respuesta, el otro guardia resopla y lo marca.
en un libro mayor diferente. El comandante anota todos tus
estadísticas vitales de su partido, incluyendo de dónde viene y su
nombres. Cada vez que les preguntas sobre sus interrogatorios, todos
se vuelve, se burla y el comandante dice: "Estamos preparando un expediente sobre
"Para ti, esto es estrictamente rutinario".

ENTRADA DEL DIARIO 33
     "Soy Caemir y mis antepasados vivieron y murieron aquí en Myth
Drannor. Últimamente me han acosado malos sueños de mi
La tumba del abuelo se convierte en un nido para una araña asquerosa.
cosa. Si me ayudas a descansar su espíritu. daré
este arco que hizo." Te muestra un exquisitamente elaborado.
Arco que irradia poderosa magia.

ENTRADA DEL DIARIO 34
     "Sí, bueno, ten cuidado porque hay muchos agujeros.
no puedo ver y las paredes que están a punto de derrumbarse y destrozarte.
Los Red Plume están arrastrándose por todo el lugar y tienen
órdenes de matar a los saqueadores que encuentren. ¿Quieres saber dónde
hoyo es? Estás loco. Está en la pared norte del noreste.
cuadrante de la ciudad. Ese lugar es suficiente para volverte loco.
aunque. Algunos Red Plume han abandonado el barco en lugar de continuar
custodiando el lugar. Oh sí. Los Plumies han creado algunos
puestos de control por toda la ciudad. Hay uno justo en frente de The
Pit y uno en el cuartel general del comandante. ¿Podemos irnos ahora?"

ENTRADA DEL DIARIO 35
     La carta dice: "Amigo, hemos encontrado más noticias para
usted. Matar al maldito Flameado que posee el poder más poderoso.
de tus bonos, necesitarás tres elementos, el Yelmo de Dragones,
el Guantelete de Moander y el Amuleto de Lathander. cada uno se lleva a cabo
por uno de los que controlan tus bonos. Sin estos él será
capaz de ignorar tus ataques más poderosos." La carta es
sin firmar.

ENTRADA DEL DIARIO 36
     "Llevamos aquí casi un mes azotando a estos osgos
y las salas en forma. Ahora tienes la parte fácil. podemos
liderar a estos monstruos contra Dagger Falls, de lo contrario,
Me doy cuenta de que los ZHentrim estaban detrás de esto. Entonces tomas el
bestias a Dagger Falls y atacar la ciudad. tendremos un
La "fuerza de rescate" de las tropas de Zhentil Keep llega poco después y
rechazar su ataque. Entonces ocuparemos la ciudad como héroes y
te pagarán muy bien. Bueno, nos vamos a Teshwave, bien.
suerte."

ENTRADA DEL DIARIO 37
     "Este pasaje fue utilizado durante los funerales por aquellos en el
templo. Transportarían los restos del difunto desde el templo
hasta la cañada funeraria a través del pasaje. El pasaje surge en un
trastienda del templo.
     "Si intentas acercarte al Templo por el camino hacia el norte,
A través de las ruinas al este, los secuaces de Tyranthraxus detectarán
usted y él estarán esperando. Él no sabe nada de este túnel".

ENTRADA DEL DIARIO 38
     "Llevas el símbolo de cinco organizaciones diferentes. Tres
Reconozco uno que nunca he visto y el último me provoca algo.
preocupación. La llama y la daga son el símbolo de los Cuchillos de Fuego, un
grupo de asesinos que operó por última vez desde Westgate. ese grupo
había sido destruido, por lo que debían tener una nueva base de operaciones. yo
miedo no sé dónde.
     "La boca en la palma es el símbolo del dios Moander.
Este dios fue desterrado del mundo, pero reapareció brevemente
como un montón de inmundicia. Devastó una sección de la ciudad de
Yulash antes de su derrota. El color preferido del culto es el verde.
     "La Z adornada en el triángulo es el símbolo del ZHentrim,
la Red Negra. Éstas son una alianza malvada de sacerdotes, magos.
y ladrones que operan desde ZHentil Keep. Algunos dicen que corren
Torreón de Zhentil.
     "El símbolo de llamas nunca lo he visto, así que no puedo darte
información. El último símbolo, con la luna creciente, lleva un
inquietante similitud con un poderoso sabio en Shadowdale. para mi
propia seguridad, no diré más al respecto.

ENTRADA DEL DIARIO 39
(Esta entrada es una imagen de un dragón saliendo de un
cascada. RM)

ENTRADA DEL DIARIO 40
     A causa de las incursiones de los zhentrim a lo largo del río Tesh
fuerzas, se ordena a todos los aliados que se reúnan en las cavernas debajo
las cataratas. Los dragones deberían poder contener a los espectadores,
pero espero que las tropas zhentrim sigan el ataque. como pago yo
promete la porción estándar cuando saquees Teshwave, Voonlar y
Torreón de Zhentil. El plan está casi completo, ven ahora mismo.
     firmado,
     Señor Poryphrys Cadorna

ENTRADA DEL DIARIO 41
     El papel está muy sucio, pero se puede distinguir.
"...Cuchillos poco confiables, cultistas poco confiables, magos locos y
Parece muy peligroso. Espere poca confiabilidad del Nuevo
Alianza, especialmente sobre el sujeto en condiciones de servidumbre. Será necesario configurar
nuestro propio equipo de observación. Por..."

ENTRADA DEL DIARIO 42
     La carta dice: "Amigo de los Harpers, estamos trabajando para
proporcionarte aliados. Hemos organizado una situación bastante inusual.
El arpista se reunirá contigo en Zhentil Keep. En el pueblo de Hap,
El mago Akabar Bel Akash trabaja para contrarrestar a Dracandros. Finalmente,
"Se han enviado dos excelentes guerreros al Pozo para ayudarte". el
La carta no está firmada.

ENTRADA DEL DIARIO 43
     Un hombre importante de Phlan escapó a la justicia. un
miembro traidor del Consejo, llamado Cadorna, fue levantado de la
muerto y ha volado a Dagger Falls.

ENTRADA DEL DIARIO 44
"Soy el líder actual de los Swanmay, ya que Kith y
Belinda desapareció en el Gran Glaciar. Necesitamos a alguien que
infiltrarse en la Torre del Mago Rojo y escuchamos que Dracandros
Estaba buscando un partido que llevara esos símbolos en sus brazos.
     "Dracandros ha reunido a todos los Dragones Negros de la zona.
a su torre. Necesitamos conseguir una pieza especial de uno de ellos. si
Si acepta nuestra marca, podrá recibir una parte de nuestra
recompensa. Tengo influencia con varias familias que estan custodiando
estas cuevas, así puedo llevarte a la torre. Una vez allí,
serías muy feliz si pudieras conseguirnos una parte del corazón de un dragón, o
Al menos haz que abandonen la torre."

ENTRADA DEL DIARIO 45
     Los centauros recientemente tuvieron un roce con las arañas y Thri-
kreen. Estos monstruos se dirigían hacia el norte, aparentemente en un
expedición de búsqueda del tesoro. Probablemente se dirigían hacia el mito.
Drannor. Los Thri-kreen pueden evitar las flechas y sus arañas de fase.
son imbatibles después de que atacan.

ENTRADA DEL DIARIO 46
     El más respetado Mogion de Moander,
     El Mago Rojo Dracandros ha proporcionado un envío mágico a
yo, alertándome que estás planeando exterminar a los sujetos
de nuestra pequeña prueba. Mientras me doy cuenta de que estás entre los
sobrevivientes no sólo de un dios desterrado sino de una alianza anterior,
Debemos protestar enérgicamente por su intención de erradicar a nuestros súbditos.
antes de que sean completamente probados.
     Si llevas a cabo este loco complot y matas nuestras palomas, entonces
Dracandros, Lord T y yo nos veremos obligados a cazarte.
derribar y matar tanto a ti como a cualquier cosa que elijas traer a este
avión. No dudes que podemos hacerlo. Recuerda que yo represento
un poder más activo que todavía está trabajando en esta parte del
Reinos, y no tomarán bien tus acciones hostiles. Una vez que el
Los sujetos han sido probados completamente, entonces podremos matarlos.
     Una cosa más: realicé la investigación solicitada por usted,
y te equivocas. Son sólo los guanteletes, no la apariencia.
del propio Moander, que puede devorar el Estanque de Resplandor. esto
debilita aún más su argumento para traer de vuelta "viejo moho" a este
avión.
     tuyo en la oscuridad,
     Señor Fzoul Chembryl de Bane,
     Torreón de Zhentil

ENTRADA DEL DIARIO 47
     Cerca de la ciudad de Dagger Falls se encuentra la cascada que recibió su nombre.
después. Detrás se encuentran profundas cavernas, abandonadas hasta hace poco. Nuevo
actividad sugiere que un hombre resucitado de entre los muertos los ha tomado
terminado. Cosas oscuras están empezando a despertar en respuesta.

ENTRADA DEL DIARIO 48
     "Lo habéis hecho bien, mis mascotas. Los tres artefactos que pueden
hacerme daño ahora están en mi posesión. Más importante aún, los bonos
que usas puede actuar como lo hace el Pool of Radiance. con ellos puedo
Transferirlo a cualquiera de sus cuerpos y usarlo durante el tiempo que necesite.
a . Entonces, si matan el cuerpo, puedo transferir el pensamiento
vínculo y de regreso a la piscina, o a otro de sus cuerpos. debo
Gracias por la gran libertad que me has brindado. Ahora ven
adelante y nos desharemos de esos objetos peligrosos".

ENTRADA DEL DIARIO 49
     Un viaje oscuro: Los cuatro elfos oscuros te llevarán por un largo
corredor inclinado. Después de muchas horas, has descendido muchos kilómetros.
y comenzamos a pasar enormes bosques de hongos negros y algunos
edificios de formas extrañas.
     Finalmente, llegas a una caverna resplandeciente, con un gran templo en
el centro. Los elfos oscuros te llevan al corazón del
templo. En una habitación con paredes de ónix hay una red plateada perfecta. en el
El centro de la red es una araña negra gigante. La araña habla en un
voz ronca y hueca.
     "Saludos. Represento al dios de los elfos oscuros. Eres
mis prisioneros. Tu elección es simple, puedes ser mis esclavos, o ser
mi almuerzo."
     Al considerar la retirada, enormes bloques de piedra sellan el
entrada. Una risa entrecortada resuena por la habitación.

ENTRADA DEL DIARIO 50
     Olive dice: "Bueno, ¿no somos un buen grupo de
aventureros. Mi nombre es Olive Ruskettle y sé un poco sobre
Esos tatuajes en tus brazos. Un amigo mío tenía algunas marcas similares.
hace un tiempo. Me pregunto dónde estará ella...
"Escucha, tienes que conseguir el amuleto de Lathander.
Hay un hombre que podría ayudarte pero ha sido capturado y está
siendo mantenido prisionero dentro del templo. Su nombre es Dimswart el
Sage na, ayudó a ese amigo mío del que te hablé. tengo un
camino secreto al templo. ¿Qué dices?"

ENTRADA DEL DIARIO 51
     "El humano que buscas se llama Dimswart. Es un hombre muy
Buen sabio y amante de la música, por eso nos llevamos bien.
¿Sabes que yo era un bardo? Sí señor, tengo mi arpa aquí y
Podría cantar para ti, Will, tal vez ahora no sea el momento. De todos modos,
Fzoul Chembryl ha capturado a DImswart para aprender sobre el
otros bonos.
     "Puedo llevarte a la celda de la cárcel, pero necesito tu ayuda para llegar".
él fuera. Saldré a mi manera. No puedo tener ninguno de los
Los Sacerdotes Banitas me ven. Pero sólo alguien tan resbaladizo
como puedo pasar por la ruta que conozco."

ENTRADA DEL DIARIO 52
 __=____________________=________?
|  x |   |   |00 _____|x|0000000|
|__= |=__|   |=_______| |0000000|      Ke|:
|   = = |=0000000| |0000000|
|__=|    _|___|0000000o| |0000000|      = puerta
|   = = |        |    _______|      x punto de control
|___|__o|___|     ...|   |0000000|      puerta arqueada||
|_____ x ___?    .   |   |0000000|      0 sin reconocimiento
| |   | |  _|____o___|       |000|      : nosotros|k funda_|ción
| |o__| |_|  ____|______ |000|
|__=__|  _? |00000000000|    |000|
|__=__ = | |00000000000|     ___|
|__=__| |:|:|___________|    |000|
|__=__ |_|_______|________ |000|
|0= |  :::|00000000000000| |000|
|0|___= |00000000000000|x|000|
|00000|__________________________|

ENTRADA DEL DIARIO 53
     De repente el techo se vaporiza y el rey Azoun, su mago
Vangerdahast y una tropa de guardias reales descienden a la habitación.
Uno de los guardias señala a su grupo y dice: "Esos son los
aquellos que intentaron matarlo, su alteza."
     La princesa se levanta de un salto y se interpone entre tú y su padre.
"Estaban bajo el control de FIre Knives, no pudieron ayudar".
ellos mismos. Además de eso, me salvaron."
     El rey te mira a ti y a la princesa, "Bueno, ese hecho
Lo que queda es que intentaste matarme. Además, parece como si
usas vínculos más controladores. No te mataré, pero lo eres.
desterrado de todas las tierras de Cormyr."
     Los guardias reales se acercan y comienzan a escoltarte fuera.
De repente, se abre la puerta del fondo y Gharri de Gond da un paso vacilante.
en la habitación. Al salir de la habitación, ves a la princesa correr.
Se acerca a él y se abrazan. Al salir del escondite escuchas
el rey diciendo: "Nacacia, es hora de que aceptes los deberes de un
princesa." Las voces se desvanecen.
     Te llevan a las afueras de la ciudad y los guardias se van.
Mientras decides tu próximo movimiento, un caballo sale por la puerta,
llevando a Gharri y Nacacia. Ella saluda mientras corren hacia el norte.

ENTRADA DEL DIARIO 54
     La princesa ha estado hablando con el ligeramente recuperado.
líder. Con una daga en la garganta, grazna: "Está bien, lo haré".
libéralos." Él pronuncia una sílaba sin sentido y tus ataduras
desvanecerse.

ENTRADA DEL DIARIO 55
     "La ayuda que usted brindó a uno de nuestros compañeros en Tilverton fue mucho más
apreciado. A cambio debemos advertirte que los Cuchillos de Fuego son
vigilando los caminos forestales por ti. También el Llamado, en el
Las ruinas de Myth Drannor parecen estar interesadas en ti.
Finalmente, algo maligno parece estar vigilando al Standing
Piedras. Cuidado y buena suerte."

ENTRADA DEL DIARIO 56
     El hombre dice: "No me preguntes mi nombre, porque los nombres no son más que etiquetas
los hombres aplican lo que no entienden. sé de tu
ataduras, y de tu lucha por liberarte, porque ayudé a crear
los primeros lazos de lo que ahora parece hace tanto tiempo.
     "Tu último vínculo, el de Tyranthraxus el Flameado, es el
más peligroso. Lo sepas o no, estás más cerca de
esclavitud eterna ahora que nunca, porque Tyranthraxus ya no necesita
comparte su poder sobre ti con los demás, puede desplegar toda su furia
para asegurarte de que nunca escaparás.
     "Tu única esperanza es coger por sorpresa al que está en llamas y
Enfréntate a él antes de que pueda evocar el poder de tus ataduras.

ENTRADA DEL DIARIO 57
     "Es bueno hablar con personas que tienen suficiente confianza para
trato. Mi clan ha tomado este lugar como lugar para descansar por unos
vidas mortales. Pero el Llamado, Tyranthraxus, ha robado
nuestros seguidores y amenazaron a mi clan. Su poder es tal que nosotros
No podemos atacar su templo directamente, aunque lo odiamos con gran
pasión.
     "Ahora a nuestro trato. Llevas la marca de los Flameados, pero yo tengo
Me han dicho que eres su enemigo. Cuando ataques su templo lo haremos
doblegar nuestro poder para recuperar a nuestros seguidores. Eso puede debilitarlo
suficiente para que salgas victorioso."

ENTRADA DEL DIARIO 58
     La carta está escrita con una letra malhumorada: "He considerado
las Bestias Desplazadoras son demasiado débiles para mis necesidades. tu eres
recibió instrucciones de continuar su entrenamiento en las montañas cercanas
Tilverton. Se necesitarían demasiados para arrasar la
Dalelands, pero no quiero que sean destruidos cuando los dragones comiencen.
su vuelo. Serás contactado periódicamente con nuevas
instrucciones."
     La carta está firmada con un símbolo que coincide con la media luna.
vínculo lunar en tu brazo.

ENTRADA DEL DIARIO 59
 _______________________________
|           |_ _ |       clave
|      _______| |_ |       o puerta arqueada
|    _|  ____o____|_ |       = puerta
|   |o__|_________ |_ |       [Atlar
|   |___ |    __o|_o |         |
|       | |___|_____| |         |
|       | |       |___|         |
|    ___| |[ = |
|   |  ___|       |             |
|   o |   |_______|    _______ |
|   | |               |  ___ | |
|   | |_____ _____| o | o |
|   |__o__ |   |  _____|___| |_|
|         | |   | |   |  _____ |
|         | |___| |__o| |     |_|
|_________|___________|=|_______|

Fin.