CIBERBLAST

                         CONTROLES DEL TECLADO AMIGA

F1: Personaje A (Jugador 1) / Joystick 2: F1
F2: Personaje B (Jugador 2) / Joystick 2: F2
F3: Dos jugadores: Personaje A - Joy 2 / Personaje B - Joy 1: F3

F6: Personaje A (Jugador 1) / Joystick 1 :F6
F7: Personaje B (Jugador 2) / Joystick 1 :F7
F8: Dos jugadores: Personaje A - Joy 1 / Personaje B - Joy 2: F8

F10: Pantalla completa para un jugador: F10

A continuación se enumeran las pulsaciones de teclas que necesitará para emplear objetos que
Encuentra y controla las opciones del juego.

P Pausar el juego
Q Pierde el juego

Puerto de palanca de mando 1 Puerto de palanca de mando 2

F1 Zappers F6
F2 Mapas F7
Bombas F3 F8
Granadas F4 F9

                               CIBERBLAST 

                        "Misión en Fastrax Lab"

Contenidos

Introducción................................................ 1
Instrucciones de carga................................. 5
      Amiga................................................. 5
Cómo jugar................................................ 6
      Meta................................................................ 6
      Seleccionar personajes................................. 6
      Moverse................................................ 6
      Recoger objetos................................................ 6
      Disparar y disparar................................... 7
      Otras armas................................................ 7
      Controles................................................ 7
Armas................................................................ 7
Enemigos alienígenas................................................ 10
Objetos especiales................................................ 12

|Página 1|

CIBERBLAST
"Misión en Fastrax Lab"

Grabaciones personales de registro de bolsillo A10000 de Darik Starr
Hora Estelar: 5635907541.12.5
Hora terrestre: lunes, 5 p.m.

...En ruta hacia el planetoide Fastrax
    "Nuestra región había estado en calma hasta hace dos días, cuando un vehículo no tripulado,
La sonda del espacio profundo transmitió cientos de alarmantes imágenes fijas de Fastrax.
El Consejo Galáctico de la Coalición se refirió a ellos como si mostraran una 
"fenómeno incomprensible" que requería acción inmediata.  eso es
cuando terminaron mis vacaciones.  El tan esperado viaje a los anillos de Saturno
Tendría que esperar.  Será mejor, o será la última vez que guardaré
el universo."

    Las fotografías digitales indican un gran problema en los Laboratorios Fastrax.
y como siempre me llamaron para solucionar el problema.  estoy para observar
el área, entregar un informe y, si es necesario, poner fin a la amenaza.  
Debe ser una emergencia Clase 10, porque me han engalanado en el
El último equipo giroscópico cibernético B120.  Nunca he visto nada igual".

    "Ser el principal solucionador de problemas de la Coalición tiene algunas ventajas, pero
Nunca estoy preparado para la sensación que surge cuando suena el pitido del implante.
suena una alarma.  Sé que significa peligro, pero supongo que tienes que hacerlo.
Acepta la responsabilidad cuando trabajas tan duro para convertirte en el mejor".

    "Dijeron que sería un simple estudio de la región, pero eso es
lo que siempre dicen.  Lo sé mejor".

Hora estelar: 5635907541.12.6
Hora terrestre: martes, 8 a.m.

...En ruta hacia el planetoide Fastrax

    "A mi velocidad actual de 2 veces la velocidad de la luz, en sólo 1,25
Horas subluz llegaré al punto donde comienza la desaceleración.  será mejor
Ponte al día con algunos informes de antecedentes de la computadora."

La Alianza Federal para la Investigación y Experimentos de Viajes Espaciales (Fastrax
Labs) fue creado en Ceres, el más grande de 19 asteroides del tamaño de un planetoide.
en el cinturón deshabitado entre Marte y Júpiter.  Más de 1000
kilómetros de diámetro, Fastrax proporciona una base segura para la investigación y
desarrollo.  Los experimentos que se llevan a cabo allí son demasiado peligrosos.
a las poblaciones humanas o extraterrestres que habitan los planetas de la coalición.

La zona está deshabitada debido al constante peligro de asteroides.
colisiones.  Normalmente, cualquier construcción hecha por el hombre en el cinturón sería
destruido, pero Fastrax emplea $ 15 mil millones en escudos de plasmo

|Página 2|

que protegen la atmósfera artificial mientras se desintegran amenazando
objetos antes de que lleguen al planeta.  Fastrax Labs se considera uno
de las maravillas del universo creadas por el hombre.

Resplandecientes torres de cristal de tironita brotan de la superficie y, para muchos,
la luz del sol es hipnótica al atravesar las agujas translúcidas.  
Sorprendentemente, estos cristales se convirtieron en la fuente de la creación del laboratorio y
el alma misma de su existencia.

Una vez que se instaló el sistema de escudo, una enorme bombilla de Tyronite, 
que contiene un núcleo de computadora superconductor, fue implantado a 3 kilómetros
en la superficie del planetoide.  Las raíces del bulbo crecieron hasta
alcanzó un tamaño que activó el programa informático.

Una reacción en cadena reordenó la estructura atómica en todo el planetoide.
Un área grande y controlada se convirtió en pura Tyronita, y siniestras y brillantes
agujas se elevaban desde la superficie.  Poderosos positivos y negativos.
cargas, controladas por la computadora, surgieron a través de los estratos.
Fastrax Labs en realidad nació a medida que se formaron nuevos cristales.

Después de cinco semanas de crecimiento...

    "¡Computadora, detente!"

Los trabajadores tuvieron que cesar subscópicamente el...

    "¡Cállate y déjame dormir!"

Hora estelar: 5635907541.12.7:015
Hora terrestre: 9:15 a. m.

Darik.  Despertar.  Hemos abandonado el espacio luminoso y he maniobrado el asteroide.
cinturón.  Nos acercamos al puerto 1 del escudo Fastrax.

    "(Bostezo)... Gracias computadora. No sé qué haría sin ti".

Le habrían quemado, aplastado y luego hecho estallar, señor.  nosotros somos
ahora despejando el puerto y entrando en la órbita baja del planetoide.

    "Bien. Esta vista es tan espectacular como la recuerdo, si no más.
¡Oh hombre!  No puedo creer lo que veo.  Computadora, ¿qué es eso?"

Es un enorme agujero en el tejido de la realidad.  Esos bordes rasgados son un
puerta de entrada a nuestro universo vecino.

    "Esto es demasiado extraño. Lo estoy mirando, pero no tengo idea.
lo que es.  No se parece a nada que haya visto antes y tengo la sensación más extraña.
sintiendo que algo me está mirando."

Hora estelar: 5635907541.12.7:016

|Página 3|

Hora terrestre: 9:30 a. m.

    "Me estoy acercando al muelle de atraque del laboratorio y no hace falta ser un experto
para ver que Fastrax Labs realmente se ha equivocado esta vez.  ellos habían abierto
esta puerta y me acaba de dar cuenta de que me toca a mí cerrarla.  yo soy
Voy a orbitar el edificio una vez para comprobarlo... ¡GUAU!  El laboratorio parece
como si alguien lo hubiera cortado por la mitad."

    "Estoy casi al otro lado de la estructura y acercándome a otra
muelle de atraque.  ¿¡UN TRANSPORTE!? ... Veo un transbordador atracado junto a uno de los
torres principales.  Joder, es uno de los nuevos modelos K15-D.  me han golpeado
al puñetazo de alguien de la oposición.  ¡Harris! ... de alguna manera yo
Sé en mis entrañas que eso es lo que es.  Harris es su principal operativo y nuestro
Los caminos se han cruzado muchas veces.  Ese es un tirador mortal, y yo
Le debo una de nuestro último encuentro en Rigel Kentaurus 5.

    "Así que va a ser una carrera.  Computadora, inicie la secuencia de acoplamiento.
Esta vez voy a salir victorioso".

Hora estelar: 5635907541.12.7:0185
Hora terrestre: 9:50 a. m.

    "He acoplado y conectado mi ordenador de a bordo con la central
unidad central enterrada debajo de la superficie del planetoide.  Hubo mucha
interferencia, pero después de unos minutos obtuve la información que estaba
buscando.  Los sensores muestran sólo una forma de vida humanoide y es
Probablemente Harris.  Por suerte, sólo está en el nivel 1. No hay señales de
personal del laboratorio, pero las lecturas indican un movimiento considerable
a través del complejo por formas de vida no clasificadas.  ¡Eso significa EXTRANJEROS!"

    "Eso hizo que un escalofrío recorriera mi espalda.  Desde el Tornothoid
encuentro en el 43, la mayoría de la gente se ha asustado ante la idea de otro     
Encuentro extraterrestre.  Yo no soy una excepción.  Según la computadora,
su número aumenta cada minuto.  Parecen estar saliendo
de ninguna parte.  Estoy cruzando la bahía hacia el casillero del equipo para conseguir 
algunas armas y suministros."

Hora estelar: 5635907541.12.7:5
Hora terrestre: 1:07 p.m.

    "Han pasado varias horas. Un escaneo rápido de los registros del proyecto ha
me llevó al descubrimiento de que un chip de control que contiene componentes informáticos cruciales
Faltan programas.  Ese programa es la clave para cerrar el
CTP Generador (Portal Transuniversal Controlado).  he luchado contra mi
Camino a través de nivel tras nivel buscando el chip pero todavía no lo he
lo encontré.  Lo que nos hemos visto es indescriptible.  Las criaturas parecen
algo del último video láser de Steven Stielberg, Jr., pero esto 
¡Es hora de que sean reales!

|Página 4|

Hora Estelar: 5635907541.12.7:517
Hora terrestre: 1:58 a. m.

    "Me sorprendí apretando con más fuerza la pistola láser.
Su luz roja de advertencia estaba parpadeando, y sé que si no encuentro
Otro paquete de energía pronto el arma será inútil.  He vuelto a comprobar mi
suministros... no queda ningún paquete de energía.  Me he quedado con mi último paquete médico y
He usado todo lo que encontré en los niveles inferiores.  tengo que encontrar
ese chip pronto o estaré perdido..."

    "Las luces simplemente se apagaron y no estoy seguro de cuánto tiempo durará el soporte vital. 
Los sistemas seguirán siendo funcionales.  Me escondo detrás de una estación de trabajo
y creo que vi algunos paquetes de energía en la esquina más alejada antes de todo.
se puso negro.  Es realmente difícil de ver, pero creo que hay algunos
criaturas deslizándose hacia mí.  Es hora de hacer mi movimiento.  yo soy
Pongo la pistola láser en alto y recupero el aliento antes de hacer
una carrera a través de la habitación.  Aquí no pasa nada..."

Ahora el CYBERBLAST depende de ti.  ¿Podrás sobrevivir a Fastrax Labs? Encuentra el
controla el chip y sella el portal antes de que sea demasiado tarde.  Será mejor que lo hagas.

|Página 5|

Instrucciones de carga

amigos

1. Inserte su disco Cyberblast en la unidad y encienda su computadora.
   Nota: Si su computadora ya está funcionando, inserte el disco y
   presiona Ctrl-Amiga-Amiga.
2. Una vez que se carga el programa, deje que se ejecute la secuencia de apertura hasta el primer
   Aparece la pantalla de información.  Pulsa la tecla "P" para pausar el juego y
   tome nota del diseño y los datos que se muestran en la página principal
   pantalla.
3. Pulsa Espacio/Disparo para continuar.  Presione la tecla "P" para cada información
   Pantalla y estudia los objetos, enemigos y opciones de puntos antes. 
   procedimiento.  Nota: Una vez que hayas jugado varias veces,
   Puede hacer clic en el botón izquierdo del ratón cuando aparezca la pantalla de título y
   omita las pantallas introductorias.

|Página 6|

Jugando el juego

El objetivo del juego

    Tu objetivo es recorrer los 64 niveles de Fastrax Labs.
hasta que encuentres el chip de control que falta.  Localización del chip de control
cierra el portal que permite a los alienígenas mortales entrar en nuestro universo.

    Para completar un nivel, debes encontrar y agarrar los cinco cristales y luego
localizar y acceder a la salida en un plazo determinado.  el limite de tiempo
cambia dependiendo de la complejidad del nivel.  Por supuesto, tu
El viaje se ve obstaculizado por muros, enemigos y muchas otras amenazas a tu
vida.  Tu misión termina cuando tus unidades de energía se han agotado.

Seleccionar personajes

    Después de cargar, se muestra la pantalla de selección de personaje.  tu 
selecciona el personaje que deseas controlar moviendo el mouse hacia la
izquierda o derecha y resaltando la ventana del personaje deseado.

    Los dos personajes del juego tienen poderes únicos.  Personaje B
El armamento cibernético incluye una pistola láser que dispara reflejando
La energía y la configuración de energía para cada personaje son diferentes.

    Al completar con éxito un nivel, puedes seleccionar el personaje.
desea controlar en la siguiente secuencia.  Encontrarás que los poderes
de cada personaje son especialmente adecuados para los desafíos encontrados en
niveles específicos.  Depende de ti descubrir qué personaje es mejor.
para seleccionar en cualquier momento determinado.  Puedes continuar tu viaje a través
los laboratorios hasta que la energía de ambos personajes se acabe.

Moverse por el laboratorio

    El movimiento se controla con el ratón.  Puedes mover tu personaje.
a través de los pasillos del laboratorio en ocho direcciones diferentes.  tu
No puede saltar ni atravesar paredes, aunque algunas pueden ser destruidas.
por su láser.

    Su velocidad depende de su nivel de energía y de algunos de los
objetos y enemigos que encuentres en el camino.  Algunos enemigos tu
Puedes destruir con tu láser, mientras que otros deben ser esquivados antes de que tú
puede superarlos.  Además, si te topas con algunos objetos, tu
La velocidad se reduce automáticamente hasta que aumenta tu energía.

Recogiendo objetos

    Puedes recoger energía extra, puntos, armas y escudos a medida que avanzas.
carrera a través de los Laboratorios Fastrax.  Para agarrar un objeto, simplemente mueve tu
carácter sobre el icono que representa una de las opciones.  los objetos
encontrados en los laboratorios no son útiles para su causa y se debe tener precaución.
ejercitado para asegurarse de elegir sólo aquellos que le ayudarán a alcanzar
tu objetivo.

|Página 7|

Jugar el juego (cont.)

Disparar/disparar

    Tu armamento cibernético incluye una pistola láser incorporada.  el
La potencia de fuego relativa y la velocidad de disparo se ven afectadas por tu energía y objetos.
encuentras en los pasillos.  Pulsa el botón izquierdo del ratón para disparar tu 
arma.

    Puedes usar tu arma para destruir algunas de las paredes y muchas de las
enemigos que encuentres.  No todas las armas y enemigos se ven afectados por tu
pistola.  Si buscas con atención en los pasillos, encontrarás una pistola que
te da 10 disparos de poder que destruyen a la mayoría de los enemigos con un solo disparo.

    Tenga cuidado al utilizar su láser.  Algunos de los objetos útiles.
puedes encontrar se destruyen si un disparo errante los alcanza.  no dispares
al azar.

Otros objetos y armas

    Puedes recoger bombas, granadas, zappers, imanes, tarjetas de identificación y
mapas.  Algunos se recopilan hasta que presionas una tecla específica para usarlos,
mientras que otros se emplean automáticamente.  Ver las secciones del manual.
sobre armas, objetos y opciones especiales para obtener información detallada.

Controles

    A continuación se enumeran las pulsaciones de teclas que necesitará para emplear objetos.
Encuentras y controlas las opciones del juego.

Teclas de opciones de juego

Tecla "S": activa y desactiva el sonido.
Tecla "I": alterna el modo de desplazamiento.
Tecla "Q": pierdes el juego actual y vuelves al principio.
Tecla "P": pausa el juego.
Teclas Apple + Q: sale del juego.

llaves especiales

Tecla "Z": dispara un zapper.
Tecla "M": muestra un mapa del nivel (si tiene uno)
Tecla "B": establece una bomba de tiempo, explota en unos segundos.
Tecla "G": lanza una granada.

|Página 8|

Armas 

zapper 

Puedes recolectar zappers agarrando este ícono o, cuando tienes suerte,
agarrando el ícono misterioso.  El número de zappers recolectados es
Se muestra debajo de la ventana del personaje en el lado izquierdo o derecho.
de la pantalla.  Los zappers son tu arma más potente, y en su máxima expresión.
poder, destruye todos los enemigos que se muestran en la pantalla cuando disparas
ellos.  Zappower se ve afectado por tu energía.  Presione la tecla "Z" para usar
uno de tus zappers.

bombas

Recoges bombas agarrando este ícono.  Las bombas destruyen a los enemigos y 
También te permite destruir algunas de las paredes y bloques que te mantienen
de entrar en un área específica.  El número de bombas recolectadas es
se muestra debajo de la ventana de personaje en el lado izquierdo o derecho de la
pantalla.  Cuando usas una bomba, hay un retraso de unos segundos antes de que estalle.
explota.  Aléjate antes de que suene para no perder puntos de energía.
cuando la explosión golpea a tu personaje.  Presione la tecla "B" para usar uno de
tus bombas.

granadas

Recoges granadas agarrando el ícono.  Las granadas destruyen múltiples
enemigos, y también te permite destruir algunos de los bloques que mantienen
impedirle entrar en un área específica.  El número de granadas recogidas.
se muestra debajo de la ventana del personaje en el lado izquierdo o derecho de 
la pantalla.  Presiona la tecla "G" para usar una de tus granadas.

Imanes

Simplemente camina sobre uno de estos íconos y los enemigos serán repelidos por un tiempo.
unos segundos.  No emplee uno de estos al azar, pero recuerde dónde
lo son, y utilícelos cuando la resistencia enemiga sea más dura.
Los imanes siempre se emplean de forma automática.

dinamita

No recolectas dinamita, pero cuando ves este ícono, un bien ubicado 
El disparo de su láser lo activará.  El poder de este explosivo
Destruye múltiples enemigos y, a veces, elimina bloques de tu camino.
Pero ten cuidado, la dinamita también destruye algunos de los objetos útiles.
en la pantalla.

|Página 9|

Armas (continuación)

Disparos poderosos

Muchos de los enemigos que descubres sólo pueden ser destruidos cuando disparas
ellos más de una vez.  Sin embargo, si encuentra uno de estos íconos,
Recibe 10 disparos de poder que destruyen a la mayoría de los enemigos con un solo disparo.
Después de tomar este ícono, tus próximos 10 disparos serán disparos poderosos.

aturdidores

Encuentra este icono y tus enemigos quedarán aturdidos y sometidos durante un
período de tiempo limitado.  No moverán ni dispararán ningún arma en tu
dirección.

|Página 10|

Enemigos alienígenas

Dron

Recibirás 100 puntos cuando destruyas una de estas criaturas giratorias.
Un solo disparo suele destruirlos y son uno de los menos
dañino de tus enemigos.

buscador

No puedes destruir a un buscador ni pasar junto a él.  Drenan energía cuanto más tiempo
Te tocan, así que asegúrate de dejarte una vía de escape.
cuando estas amenazas mortales estén a la vista.

burbujeador

Te siguen y disparan balas en ocho direcciones.  ellos pueden
ser destruido con unos pocos disparos de su láser para obtener una bonificación de 175 puntos.

guardián

Estos derviches giratorios valen 75 puntos cuando los destruyes, pero
necesitan más de un tiro para rematar.  tienen que tocarte
para hacer algún daño.

Lanzador

Estos devastadores enemigos disparan granadas que son mucho más mortíferas. 
que las balas del burbujeador.  Destruye uno con alguna buena puntería. 
tiros y recibirás 150 puntos extra.

plasmático

Estas agujas de cristal que rebotan no se pueden disparar, pero siguen tu
progresar e intentar perseguirte hasta rincones donde puedan alcanzarte
y quitarte energía.

giroscopio

Rápidas y ágiles, estas pequeñas bestias son más una plaga que una amenaza real.
Tienen que tocarte para hacerte daño, y obtienes 100 puntos por disparar
uno.

Súper lanzador

Este puede ser el enemigo más duro al que te enfrentarás.  Disparan muchas balas
en muchas direcciones y no puede ser destruido con un simple disparo de tu
láser.  Prueba un zapper o una bomba cuando encuentres uno y obtendrás 
200 puntos por un esfuerzo exitoso.

|Página 11|

Enemigos alienígenas

incubadora

Las incubadoras no pueden hacerte daño, pero los enemigos seguirán saliendo de ellas.
aberturas a menos que las destruyas con tus láseres, bombas, granadas
o zappers.  No puedes caminar sobre o a través de una incubadora, tienes
destruirlo primero.  Las incubadoras valen 125 puntos.

veneno

La calavera y las tibias cruzadas deben evitarse a toda costa, aunque un
El antídoto está disponible si puedes encontrarlo.

|Página 12|

Artículos y objetos especiales

Simplemente recoja los siguientes elementos para usarlos o colocarlos en
su inventario para su uso posterior cuando sea necesario.

te aturde
te debilita
Puntos extra
Energía adicional
Hace que las paredes desaparezcan
Disminuye tu velocidad
Antídoto: cura el veneno
Misterio: puede ayudarte o hacerte daño
10 segundos extra
Granada adicional
Eliminador adicional
Mapa adicional
bomba extra
Te teletransporta a otro pasillo o habitación
Movimiento unidireccional
Tarjeta de Identificación - Campos de Fuerza Abiertos
Perder todos los artículos del inventario
Doble puntuación