- ¡CYBERNOID 2 DOCUMENTOS COMPLETOS! -
                       *************************

              - TIPIFICADO POR CYBORG / FINALES DE SIGLO 1999 -
               ---------------------------------------

                     ! ¡OTRO DOCTOR VIEJO DE ORO!


INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
COMODOR AMIGA: A500,A1000 y A2000. Se recomienda desconectarse
todo el hardware de su computadora. Inserte kickstart si es necesario. Insertar
el disco del juego. El juego tarda unos segundos en cargarse.

ESCENARIO
--------
Los piratas han regresado en una nueva estrella de batalla, incluso más temible que
el último y nuevamente saquearon los depósitos de almacenamiento de la federación.
Como hiciste un buen trabajo la última vez, te encargaron una vez.
nuevamente para recuperar la carga robada. Te han dado un barco completamente nuevo.
y un mayor arsenal de armas, pero la tarea será igual de peligrosa.

CONTROLES
--------
El control se realiza únicamente mediante joystick.

Para pausar el juego presiona ESPACIO.

Para salir del juego, entra en modo pausa y pulsa ESC.

Para mover la posición de la pantalla, presione ambos botones del mouse y muévase a la
posición deseada (sólo Amiga).

JUEGO
--------
Cuando una nave pirata ha sido destruida, dejará caer su cargamento de
objetos robados. Maniobra tu barco sobre la carga para recuperarla.
Ciertos objetos alterarán la apariencia de tu barco; estos objetos
Ofrece armamento externo que se puede utilizar en pantallas difíciles.
Ocasionalmente, cuando se destruye una nave pirata, aparecerá un símbolo amarillo.
bote. Este recipiente, cuando se recupere, aumentará la cantidad de
el arma seleccionada actualmente en uno.

PANEL DE VISUALIZACIÓN
-------------
De izquierda a derecha, las selecciones del panel de visualización son las siguientes:

1. Muestra el número de barcos que quedan.

2. El número superior muestra tu puntuación actual. El número inferior muestra
el
   valor de la carga que ha recuperado en el nivel actual.

3. Muestra el modo de arma actual en texto. El número de la izquierda muestra
   la cantidad del arma actual que tienes. Número a la derecha
   es la capacidad máxima de almacenamiento para el arma actual.

4. El gráfico coloreado indica cuánto tiempo tienes para
   llegar al final del depósito de nivel. Cuando el gráfico ha caducado totalmente
tu
   el plazo ha expirado.

MODOS DE ARMAS
------------
Las teclas F1, F2, F3, F4, F5, F6 o F7 seleccionan los modos de arma de tu nave:

1. BOMBAS: destruye grandes emplazamientos de defensa.

2. BOMBAS DE TIEMPO - Estas, cuando se dejan en puntos estratégicos, explotan algunas
                segundos después del lanzamiento.

3. ESCUDO DE DEFENSA: temporalmente hace que tu nave sea invencible.

4. BOMBAS DE BOMBA: rebota por la pantalla destruyendo cualquier emplazamiento.
                  se tocan.

5. BUSCADOR: rastrea a su presa.

6. SMART: destruye todos los emplazamientos en la pantalla.

7. TRACER: sigue el borde de la pantalla destruyendo todos los emplazamientos.
            en su camino.

Mantén presionado el fuego para activar el arma seleccionada.