Escrito por flujo/cristal

                          CYBERCON III - DOCUMENTOS COMPLETOS


                                CONTROLES DEL JUEGO

INTRODUCCIÓN

 Este folleto proporciona una guía básica sobre cómo jugar Cybercon III. Más
La información se puede descubrir leyendo la sección Resumen de la misión, que
expande las instrucciones de Control del juego.

GUARDAR UN JUEGO

 Para guardar una partida, primero debes ingresar a una sala para guardar partidas; éstas se pueden guardar fácilmente.
identificado por el logotipo de la rueda de códigos en la puerta.
 Una vez en la sala, verá una consola de comunicaciones; camine hasta ella.
consola y se activará automáticamente solicitando un disco en el que guardar el
juego. (No es necesario formatear este disco ya que esto se hace automáticamente). una vez
Ha insertado el disco, use la tecla sónica para interrogar y luego operar
la consola: esto realmente guardará el juego.  (Sólo una partida guardada por
disco).

RESTAURAR UNA PARTIDA GUARDADA

 Hay dos formas de restaurar una partida guardada: después de iniciar el juego o presionar
ESC durante el juego, aparecerá un menú que permitirá al usuario iniciar un
juego nuevo, continuar el juego (si es relevante) o restaurar un juego guardado. antes
Al seleccionar la opción de restauración, asegúrese de que el disco del juego guardado esté en la unidad.
 Si mueres durante el juego y hay un disco de juego guardado en la unidad,
se restaurará automáticamente a la posición de esa partida guardada.

CONTROLANDO LA SERVO ARMADURA

 El movimiento del Power Armor (PA) se controla mediante el joystick. empujar
adelante para avanzar, retroceder para retroceder. Empujando el joystick hacia la izquierda o
hacia la derecha gira el PA en el sentido de las agujas del reloj o en el sentido contrario a las agujas del reloj.
 Pulsando el botón FIRE y moviendo el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha
simultáneamente, se puede hacer que el PA se mueva hacia un lado. Finalmente,
presione simultáneamente el botón FIRE y opere el joystick para inclinar el
La cabeza de PA. Presione hacia adelante para mirar hacia abajo, tire hacia atrás para mirar hacia arriba. Si la AP
Los sensores están en línea, el indicador de inclinación muestra la altitud del casco,
y la brújula muestra la orientación de la Armadura.
 Presionar F10 (o una presión sostenida del botón FIRE mientras se mueve) causa
el PA para saltar (si la asistencia eléctrica está en línea). Cuanto más tiempo se mantenga presionado F10, más
Se transfiere más potencia al Jump (el máximo depende del número de
Bancos de Energía en línea y otros sistemas energizados). El indicador de timbre muestra
la acumulación de energía. Es posible cierto movimiento lateral (usando el joystick)
mediante jets de maniobra automática.
 Nota: la función de aterrizaje asistido se utiliza automáticamente si el PA
"cae", siempre que Power-Assist esté en línea.

INDICADORES/CONTROL DEL BANCO DE ENERGÍA

 Los indicadores del Banco de Energía muestran las reservas actuales en el integral de la AP
matriz y cualquier banco de energía suplementario. Si la barra es roja, el Banco tiene una
reserva de energía finita, drenada de las pilas de combustible. Si es verde, el banco está encendido.
por un pequeño reactor de fusión que tiene efectivamente una potencia ilimitada, aunque
Toma tiempo para recargar. Si descubres un Banco de Energía en el Complejo (ellos
parecen columnas rectangulares), puedes usarlo como una planta de energía suplementaria
colocándolo en la mochila.  Cubra automáticamente una de las vacantes
Ranuras del Banco de Energía. Active o desconecte los cuatro bancos suplementarios utilizando
F1-F4 (pero recuerde que necesitan ser "alimentados" con células de energía capturadas,
como la Matriz integral).  Cuantos más bancos estén en línea, más poder habrá
disponible para megafonía, escudo, sistemas de armas, etc. El poder siempre se comparte
por igual entre los sistemas de megafonía en línea.
 Se puede extraer o suministrar energía a ciertos aparatos dentro del complejo.
a través de la Sonda de Transferencia de Energía (ETP).

SISTEMAS PRIMARIOS DE GESTIÓN (PMS)

 El PMS controla las funciones principales del PA. Las teclas de cursor IZQUIERDA/DERECHA seleccionan
el sistema; UP activa o desactiva el sistema seleccionado.
 El primer sistema es el Power-Assist del PA.  En línea, esto le da al jugador
mejor control sobre la armadura y acceso a la función Powered Jump y
Aterrizaje asistido eléctricamente.
El segundo sistema es el Campo de Defensa de la AP, que puede absorber el daño de
fuego hostil.
 El tercer sistema en realidad controla el estado de una variedad de Secundarios.
Sistemas, incluidos ETP, armas y Sonic Key.
 El cuarto sistema es el Auto-Repair que, si se realiza reparaciones en línea
sistemas dañados. El estado de cada sistema se puede conocer mediante
las barras de estado debajo de los iconos de sistemas.  Nuevamente, use el cursor IZQUIERDA/DERECHA
para seleccionar el sistema, más el cursor ABAJO para colocar ese sistema en el modo Auto-
Red de reparación. La energía asignada a la reparación automática se comparte equitativamente entre
sistemas dañados seleccionados.
 El quinto PMS controla los sensores.  Si se coloca en línea (la alimentación de este sistema
el consumo es mínimo), el Anillo Indicador actúa como un Detector Doppler con un
Barrido de 360 grados. Los objetivos se indican con una luz verde. El sistema de sensores
También controla el indicador de tono, la brújula y las cámaras.

SISTEMAS SECUNDARIOS (SS)

 Los sistemas secundarios se ponen en línea seleccionando el interruptor 3 del PMS y presionando
Cursor ARRIBA. Se controlan a través del SS Display.
 La pantalla SS funciona en tres modos.  Las teclas 9 y 3 del número
El teclado se desplaza por los tres modos y las luces a la derecha del
La pantalla muestra cuál está actualmente activo.

ARMAS

 El Modo Uno permite al jugador seleccionar uno de los cuatro sistemas diferentes para ser
activo. Las teclas 7 y 1 del teclado numérico se desplazan por los cuatro elementos,
con el elemento seleccionado actualmente apareciendo en la pantalla PMS y siendo
resaltado en la pantalla de sistemas secundarios.
 La primera unidad es el Proyector de Plasma. Está montado en una cápsula al lado del
visera del casco y dispara directamente hacia adelante.  Pulsa FUEGO para operar el arma.
La segunda unidad está vacía al comienzo del juego, pero podría usarse para
una segunda arma o para otro dispositivo.  Se recogió el primer dispositivo aplicable
se cargará en esta ranura automáticamente;  si desea cambiar
dispositivos, suelte ambos y recoja primero el dispositivo requerido activamente (el otro
se guardará en la mochila).
 La tercera unidad es la Sonda de Transferencia de Energía (ETP). Si se selecciona la ETP
y en línea, parpadea cuando se acerca a un sistema con
con el que puede interactuar.
 La ETP puede drenar energía de las pilas de combustible a bancos de energía en línea. También puede
proporcionar energía para poner en marcha generadores de campo y otros sistemas.
 La cuarta unidad es la Sonic Key.  Si esto se selecciona y se pone en línea,
altera la pantalla de la tira de iconos para mostrar los códigos sónicos conocidos por esa tecla.
Para operar, primero seleccione 1-3 íconos de la tira desplazándose por los íconos con
las teclas < y > y usando ESPACIO para seleccionar.
 Los códigos seleccionados se transfieren a la pantalla clave a la derecha (cargando un
el cuarto código borra la pantalla).  Presione FUEGO o RETORNO para activar ("reproducir")
la llave sónica. Si se reproducen los códigos correctos, la llave puede funcionar casi
cualquier dispositivo del Complejo.
 Si la tecla se toca sin ningún código cargado (o si se presiona F9), se reproducirá.
Interrogar un sistema dentro del Complejo, buscando descubrir la solución correcta.
combinación.
 Esto se puede intentar más de una vez. Un sistema interrogable dentro del alcance de
La llave hace que su indicador en línea parpadee en rojo/verde. Si el interrogatorio
Si tiene éxito, la clave extraerá el código del sistema y esto luego podrá
reproducirse para operar ese sistema.
 Si la clave del PA no conoce el código relevante, se realizará el interrogatorio.
fracasado. Sin embargo, algunos sistemas pueden otorgar códigos adicionales al Voluntario, que
luego se puede utilizar a partir de ese momento.

SISTEMAS SECUNDARIOS - CÁMARAS

 Los otros dos modos para la visualización de sistemas secundarios se refieren a la operación
de Cámaras Remota. El modo dos es el modo de recepción.  Si el Sensory Array PMS está
En línea, las imágenes de una cámara que ha sido colocada y activada pueden ser
visto. Se pueden monitorear hasta cuatro cámaras y la cámara activa se
seleccionado utilizando las teclas 7 y 1 del teclado.
El modo tres funciona prácticamente de la misma manera, pero permite utilizar el joystick
para controlar la cámara (en el Modo Dos, todavía controla el PA).
 Las cámaras estándar pueden desplazarse hacia la izquierda o hacia la derecha y pueden acercarse o alejarse usando el
palanca de mando. Al presionar FIRE simultáneamente moviendo el joystick hacia arriba o hacia abajo, el
La cámara se inclina hacia arriba o hacia abajo, del mismo modo que el PA.
 La cámara especial 'Parrot' (Cámara 1) es móvil y, por tanto, la
El joystick en realidad controla su movimiento a través del espacio a medida que se mueve el PA. eso
no se puede acercar ni alejar; sin embargo, puede volar más cerca de su objetivo, lo que
tiene el mismo efecto.
 Tenga en cuenta que al presionar 5 en el teclado, puede hacer que el Parrot regrese a
usted, siempre que esté en la misma habitación.

TOMAR/SOLTAR OBJETOS

 La Mochila Celular que lleva el PA puede transportar hasta 16 artículos.
 Excepto cuando se usa con Sonic Key, Icon Strip muestra aquellos elementos que
se llevan en la mochila.
 Para soltar/colocar un elemento, selecciónelo usando las teclas < y > para desplazarse
los elementos y ESPACIO para seleccionar.
 Ciertos elementos requieren una secuencia de Sonic Key para activarse. Estos pueden ser
Interrogado para obtener el código, mediante el procedimiento normal.
 Los artículos se pueden recoger en todo el Complejo invirtiendo el procedimiento.
Primero, asegúrese de que la ventana Icon Strip esté sobre un espacio vacío, luego acérquese
el objeto. Cuando parpadea en la ventana, se puede recoger presionando
ESPACIO.


                              RESUMEN DE LA MISIÓN

 ESTE DOCUMENTO ESTÁ CLASIFICADO MÁXIMO SECRETO
 Este documento, y las holofotografías adjuntas de imágenes clasificadas de vid-cube,
contiene toda la información del Consejo de Guerra de la Unión Democrática
posee sobre Cybercon III, su tronco cerebral central y el complejo de defensa
en el monte Adán.
 Gracias a la inteligencia recopilada a un costo enorme, la WCDU ha descubierto
la ubicación previamente desconocida del tronco cerebral del sistema Cybercon III. el
El Complejo de Defensa se construyó junto con el desarrollo de Cybercon para
Proporcionar un entorno estéril y herméticamente sellado para el tronco del encéfalo, que
es el centro de mando central para todas las actividades de Cybercon.
 Los datos sensoriales y de reconocimiento indican que el Complejo de Defensa fue
diseñado para proporcionar acceso a técnicos e inspectores a través de un
Entrada vigilada en el lado oeste de la montaña.  Esto fue sellado por
Cybercon al inicio de la emergencia actual. Sin embargo, parece que un
También se construyó una segunda entrada en el lado sur, que quedó como
Punto ciego deliberado o a prueba de fallos por parte de los creadores de Cybercon. Esta entrada será
admitir un solo operativo, después de lo cual coloca un sello de energía a través del
portal hasta que el operativo regrese, o los sensores del Complejo no registren vida.
señales.
 Se propone que un solo Voluntario ingrese al Complejo de Defensa, con un
con miras a lograr uno de dos resultados favorables. El primero es el completo.
neutralización del tronco encefálico, lo que efectivamente llevaría a un
detener inmediatamente todas las actividades de Cybercon en todo el mundo.  En su defecto, el
El operativo debe tratar de desmantelar el muro de fuerza que protege el Complejo,
de modo que se puedan admitir fuerzas adicionales para lograr el objetivo principal.

PARÁMETROS DE LA MISIÓN; OBJETIVOS Y RECURSOS

 El Voluntario ingresará al Complejo por la entrada sur en la
primera oportunidad, en coordinación con una demostración de fuerza de distracción en
la entrada principal por las fuerzas de la WCDU.
 El Complejo de Defensa es un entorno de combate tridimensional de múltiples capas,
Diseñado para proporcionar una respuesta gradual a cualquier ataque a Cybercon III.
Tallo encefálico.
 Cabe destacar que, al igual que Cybercon III, el Complejo de Defensa tiene una
capacidad de defensa de autodiagnóstico, que utiliza su recurso para completar su
función, libre de la agencia o control humano.  Sin embargo, hay dos claves
ventajas para el éxito de la misión.
 En primer lugar, aunque el Complejo es autónomo, no fue diseñado para
negar toda interfaz humana. Antes del Cataclismo, los agentes humanos acreditados eran
admitidos para realizar misiones de construcción, logística y mantenimiento. esto
significa que no es función del Complejo de Defensa aislarse a sí mismo y a la
Tallo Encefálico, y en su interior existen centros de control, equipos y
Instalaciones diseñadas para la operación humana.
 En segundo lugar, hasta donde sabemos, Cybercon III no controla la
Complejo de Defensa; los dos sistemas siguen siendo en gran medida independientes uno del otro,
como fueron diseñados para ser.  Cybercon parece haber levantado la defensa
Estado del Complejo a su máxima calificación, de ahí el muro de fuerza. es
También es sensato suponer que Cybercon puede disponer de sus propios recursos.
dentro del complejo. Sin embargo, parece que el Complejo no está funcionando de manera
manera de negar todo acceso humano.
 Una vez que haya obtenido la admisión, el Complejo debe ser fácil de usar para el
Voluntariado a nivel básico. Es decir, habrá calor y luz, no.
fuentes de radiación sin blindaje y todas las interfaces, como puertas y listas,
operar normalmente. Por lo tanto, el voluntario debe poder moverse.
con relativa libertad, dentro de las limitaciones normales de diseño del Complejo.
 Para mejorar aún más las perspectivas de una misión exitosa, el Voluntario
estar equipado con un Exoesqueleto de Mantenimiento (MES), que solía ser el común
Equipo de protección para técnicos y programadores que trabajan con Cybercon.
El MES fue descubierto en una base aérea militar abandonada como excedente por
Cybercon y ha sido completamente actualizado y reclasificado como PA. la armadura
El valor es que comparte sistemas comunes con todos los equipos originados por Cybercon.
- incluido el Complejo de Defensa. El voluntario debería poder utilizar el PA.
en el entorno complejo, y debería encontrar sistemas adicionales e internos
Las interfaces serán compatibles con el PA.
 Para aumentar la utilidad del PA, tanto equipo auxiliar como se haya
Se ha añadido lo posible de configurar en su interfaz.
 Se ha quitado el equipo defensivo de un robot Cyber-wheel inutilizado.
proporcionando al voluntario un generador de plasma de 25 mm y un campo de estasis completo
generación.  Además, una Sonic Key, la herramienta de interfaz básica para
que comunica con el Complejo de Defensa, ha sido equipado.
 Es importante reconocer que - debido a la extrema urgencia de la
misión - las pruebas de evaluación en el equipo han sido limitadas. Sin embargo, su
La ascendencia con el sistema Cybercon debería significar que proporciona recursos adecuados.
para el trabajo.


                           LA HISTORIA DEL CIBERCON

 La siguiente información se proporciona como antecedente. La WCDU no puede estar segura
que la información es totalmente correcta, ni supone que proporciona
cualquier información de inteligencia directamente relevante para la misión.

 Los orígenes de Cybercon se encuentran en la lucha de poder entre los confederados
Unión Democrática de Estados y Alianza de los Estados Santos, últimamente conocida como
la Alianza del Sur.  El armamento residual de los regímenes totalitarios
derrocado por los movimientos revolucionarios de masas que prefiguraron la Alianza
le dio una ventaja inmediata en las fases iniciales de la guerra con el
Unión.
 La ventaja tecnológica de la Unión quedó parcialmente compensada por estas armas,
y por el enorme peso de los números del lado de la Alianza. Durante la primera
Durante la fase de la guerra, cuando partes de Europa fueron invadidas, la Unión fue incapaz de
hacer frente al mando y control de sus diversos sistemas de armas. controlar
se hundió en la interfaz entre los responsables políticos humanos y las "mentes" electrónicas
del armamento avanzado.
 En este punto, en medio de un gran secreto, los científicos de la Unión dieron una respuesta:
Cybercon, una inteligencia artificial cibernética que no necesita humanos
guía para comandos individuales, pero que operaban dentro del conjunto
parámetros de las necesidades de la Unión.  Se argumentó que sólo Cybercon podría
utilizar los recursos militares de la Unión con suficiente rapidez para hacer frente a las
múltiples amenazas en cada teatro.  La naturaleza abrumadora de la amenaza a
La seguridad de la Unión fue la simple justificación del enorme gasto de la
proyecto.
 Cuando Cybercon entró en funcionamiento, la gente de toda la Unión lanzó un suspiro de
alivio. Al tomar el control del arsenal de la Unión, al desarrollar nuevos
armas defensivas, y como utilizó esas armas con una respuesta increíble
tasas en todo el mundo, la amenaza de la Alianza comenzó a retroceder.
 Pero la paz definitiva no se podía lograr manteniendo al enemigo a raya. aunque
La primitiva capacidad defensiva de la Alianza había sido neutralizada, la
el potencial de miles de millones de personas aún podría explotarse; la Alianza podría
todavía abruman a Cybercon. Teniendo esto en cuenta, la Unión siguió derramando
dinero para el desarrollo, y los mejores científicos cibernéticos de su
generación fueron cooptados en el proyecto para realizar investigaciones avanzadas.
Cybercon evolucionó hasta convertirse en una segunda entidad, a la que ahora se le otorga el poder de realizar acciones ofensivas.
guerra contra el enemigo.
 El resultante colapso de la Alianza fue rápido. Procesamiento de Cybercon II
ahora era aún más complejo, pero aún increíblemente rápido, lo que le permitía planificar
y controlar su campaña ofensiva hasta un grado inimaginable para cualquier ser humano.
comandante. Al cabo de tres meses, el resultado final de la guerra ya no estaba en
Sin duda, aunque fueron necesarios seis años para sofocar los últimos bastiones de la Alianza.
Durante ese tiempo, Cybercon pasó a la tercera etapa de su evolución, y
El manto de secreto que había velado sus actividades se convirtió en una barrera impenetrable.
pared. Aunque los signos externos de las actividades de Cybercon persistieron -al principio
bases aéreas y sitios de misiles que mantenía y utilizaba, y a través de su
comunicaciones con sus "maestros" humanos: la ubicación de sus centros clave
se convirtió en objeto de conjeturas casi míticas.
 Cybercon se mantuvo al margen incluso de la curiosidad natural de sus seguidores políticos.
señores supremos de la Unión;  cada vez más, también redujo su dependencia de
humanidad para cualquiera de sus funciones vitales. Potentes robots blindados realizaron
sus operaciones de guerra, otros dirigieron fábricas que producían equipos vitales y
tiendas. Poco a poco, el número de seres humanos que interactúan directamente con el
varios subsistemas disminuyeron. Cybercon III era independiente y autosuficiente.
y responsable sólo ante sus propios programas lógicos.
 Casi inevitablemente, hubo que pagar un precio desastroso por tal
locura. Como un trueno en un cielo despejado, Cybercon lanzó toda la gama
de su avanzado armamento robótico y cibernético contra el mundo.
Al mismo tiempo, todas las grandes ciudades del mundo fueron vaporizadas por la energía nuclear.
armas, disparadas desde bases que a su vez quedaron inoperativas por auto-
mecanismos de destrucción. En cuestión de horas, todas las agencias humanas del gobierno y
La policía fue destruida. Los supervivientes, abandonados e indefensos, preguntaron "¿Quién
¿Nos hizo esto? ¿A cuál de nuestros enemigos no ha podido derrotar Cybercon?" el
La respuesta se fue aclarando poco a poco: el propio Cybercon era el culpable. humanidad
había cometido el error de delegar demasiada responsabilidad en un desalmado
máquina.
 Cybercon interpretó su directiva principal: la preservación de la Unión y
vio el mayor peligro para la Unión como su propio pueblo; si no se hubiera destruido
todas las demás amenazas? Siguiendo una lógica tan despiadada; Cybercon preservó el
Unión destruyendo todo lo que hay dentro de ella.  Incluso la destrucción de sus bases y
subsistemas externos fue deliberado; sin un objetivo viable para su uso
en contra, fueron destruidos para evitar que cualquier parte de su tecnología entrara
manos humanas.
 Los supervivientes humanos, en zonas rurales, tierras baldías y zonas protegidas, fueron
fácilmente arreados y sacrificados por los avanzados robots Cyber-wheel de Cybercon. Pero algunos
eran capaces de resistir. La WCDU revivida ha luchado contra Cybercon durante varios
años, con algún pequeño éxito contra Cyber-wheels solitarios o sub-
sistemas. Pero esos éxitos simplemente han centrado la mente de la máquina
sobre el problema humano. Una vez más, las ruedas cibernéticas están rodando por la tierra,
buscando supervivientes y nidos de resistencia.
 Esta vez, Cybercon no descansará hasta que toda la vida humana haya sido erradicada.


                             EL COMPLEJO DE DEFENSA

 La WCDU descubrió el paradero del tronco cerebral de Cybercon a través de buenas
fortuna y una minuciosa investigación.  Una ciberrueda explotó y se rompió sobre un
Antigua instalación de mando subterránea que data de finales del siglo XXI.
En su interior, la WCDU descubrió documentos teóricos sobre un sistema autosuficiente.
centro de mando, con acceso a todas las necesidades dentro de su perímetro, y aún
que sería lo suficientemente pequeño como para ser prácticamente invisible. La ubicación ideal,
el documento teorizó, estaría debajo de una montaña que tenía tanto ricos
Recursos minerales y agua subterránea que fluyen suficientes para la energía industrial.
y fines de refrigeración.
 El tronco encefálico, la instalación de mando central de Cybercon, sigue sin ser descubierto
en ese momento, a pesar de todos los esfuerzos.  Los sistemas de comunicaciones de Cybercon fueron
deliberadamente intrincados y arcanos, para hacer señales de rastreo hasta sus
fuente imposible. Sin embargo, la creencia original había sido que el sitio podría
ser rastreado monitoreando toda la actividad de los robots de Cybercon. Más tarde o
Posteriormente se teorizó que equipos, combustibles, repuestos u otros elementos
Tendría que ser entregado allí.
 El documento demostró que este podría no ser el caso: el Brain Stem de Cybercon podría
estar completamente aislado. Los recursos de la WCDU fueron cambiados inmediatamente a un
búsqueda importante para encontrar un sitio con los recursos necesarios.
 Ese sitio es el Monte Adán.
 Los registros de datos geológicos supervivientes mostraban que el Monte Adán era un sitio con gran
potencial. No se distingue y se encuentra a cierta distancia de la pre-
Centro urbano de cataclismo o zona geológica 'caliente'.  Reconocimiento entonces
Descubrió dos entradas fuertemente camufladas, ambas protegidas por un
Muro de fuerza impenetrable. Estas entradas deben datar de una encarnación temprana.
del Cybercon, cuando agentes humanos tuvieron acceso a las instalaciones. cibercon
Parece haber intentado ocultar aún más la entrada principal por medio de
provocaron deslizamientos de tierra.
 Nuestro conocimiento de lo que hay más allá del Muro de la Fuerza es extremadamente limitado, pero
Tenemos algo de información de las primeras películas tomadas dentro del complejo.
durante las encarnaciones anteriores de Cybercon.
 La única función del Complejo de Defensa es proporcionar seguridad a Cybercon.
Brain Stem, aunque la instalación también fabrica y recicla robots, y
opera minas de minerales, centrales eléctricas y otras centrales. El Muro de la Fuerza y
El propio Monte Adán proporciona protección contra explosiones termonucleares o
Alto explosivo convencional suministrado externamente.
 El Complejo de Defensa está diseñado para proporcionar protección contra la infiltración de
comando, terrorista o fuerzas especiales: una señal de que el diseño del Complejo
Se suponía que permitiría un acceso humano más general.
 La película de vídeo capturada muestra que la mayor parte del complejo consta de interconexiones
pasillos, habitaciones, pozos y zanjas.  En teoría, el Complejo podría haber
varios miles de unidades de este tipo, aunque el límite probable es de unas 500. Además,
el Complejo está dividido en una serie de sectores discretos, que conectan sólo
en un número limitado de puntos.  Los Sectores tienen diseños extremadamente variables,
destinado a alterar los patrones de aprendizaje de los intrusos y poner a prueba su
capacidades contra una serie de entornos de defensa diferentes.
 La defensa pasiva juega un papel considerable en el diseño del Complejo. Aprobado
Los agentes humanos estaban equipados y entrenados para acceder sólo a aquellas partes del
Complejo requerido por cualquier perfil de misión que tuvieran. La seguridad de bajo nivel era
proporcionado a través de una clave sónica, que se entregaría al operativo antes
Entró al Complejo.
Estas claves existen para todo tipo de instalaciones de Cybercon y funcionan mediante
tocar tonos audibles en un instrumento sensorial.
 Al emitir una clave que contiene un número limitado de tonos, el Complejo
restringió efectivamente el equipo que cualquier operativo podría usar, y complicó
las vías de acceso al tronco del encéfalo. Aunque algunas puertas dentro del complejo
operar detectando el acercamiento de un humano o un robot, otros requieren una llave sónica
código.
 La Unión ha obtenido dicha Clave, que otorga al Voluntario un grado bajo
Acceso a la mayoría de los niveles del Complejo.  El funcionamiento de la Llave es el mismo
cualquiera que sea el dispositivo final.  En algunos casos, el código requerido será
mostrado en o cerca del instrumento;  en otros, el operativo normalmente
Se esperaba que conociera el código requerido.
 Tenga en cuenta que los ascensores llevan dos pantallas. El primero muestra en qué piso estás.
y a cuáles otros da servicio el ascensor. El segundo muestra si el ascensor está
en su piso, y si es ascendente/descendente. Dentro de la cabina del ascensor,
La secuencia de Sonic Key para cada piso está indicada en la pared trasera.
 Se ha añadido un refinamiento importante a la Sonic Key suministrada con el
Voluntario. Esta es una función de interrogación.  Activando la Clave sin
tonos ingresados, el voluntario puede interrogar el sensor del dispositivo para obtener
el código que requiere el dispositivo.  Esto debería ser una ayuda invaluable para moverse.
alrededor del Complejo.
 Es muy probable que otros códigos clave estén ocultos dentro del complejo,
que dan acceso a las partes más sensibles del Complejo. El voluntario
debe hacer todo lo posible para localizar estos códigos.
 La comunicación será prácticamente imposible una vez que el operativo esté dentro del
Complejo. El Complejo está tan herméticamente cerrado que las comunicaciones normales están
imposible. Sin embargo, el registro histórico muestra que está equipado con una serie de
de visi-cubos que proporcionan a las agencias externas vistas del Complejo (nosotros
he incluido imágenes fijas capturadas con este informe) a través de una serie de
Interfaces de transmisión. Cualquier información útil que pueda ser de beneficio para
una misión de reserva debe comunicarse a través de este dispositivo.
 Se sabe que otras instalaciones de Cybercon han utilizado toroidales (magnéticos).
botella de plasma) reactores de fusión, y es probable que este sea el caso en el Monte
Adán. Debería ser posible acceder a fuentes de energía en determinados puntos del
la misión de reponer suministros. También es posible quitar la energía
del complejo cerrando o desactivando estos reactores. parece
Es poco probable que esto sea suficiente para completar la misión, y será
ciertamente apague toda la energía a los ascensores y puertas.
 Dado que está completamente aislado como sistema, el tronco encefálico de Cybercon y el
El Complejo de Defensa debe contar con medios internos para la apropiación, utilización
y procesamiento de recursos locales.   Centrales de fabricación y reparación.
Las instalaciones desmontarán y reconstruirán robots según un cronograma regular, y
Los equipos discapacitados serán llevados a dichas instalaciones mediante drones para
reciclaje. La inteligencia sugiere que un marcador de galón rojo/verde es un símbolo
para puertas y robots que dan servicio a esta instalación;  bloquear dichas puertas puede tener un
efecto beneficioso sobre la misión.
 No tenemos idea de la ubicación o descripción de los controles del Force Wall.
Sin embargo, es evidente que el desmantelamiento de este muro sería un éxito útil en
en caso de fracaso de la misión principal.

ROBOTS Y DEFENSAS FIJAS

 Aunque está separado del sistema Cybercon principal, el Complejo de Defensa proporciona una
entorno autónomo para el tronco del encéfalo y actúa como un sistema celular, multi-
Escudo de defensa neutralizador de amenazas. Está programado para proporcionar un graduado,
Respuesta variable a la intrusión hostil a través de medios tanto fijos como pasivos.
 Cada Sector del Complejo está diseñado para hacer diferentes demandas al
aptitudes, recursos y capacidades del agresor.  Además, su
Los algoritmos del programa de defensa se ajustarán para "aprender" de las acciones del
intruso y alterar la composición de sus contraataques.
 Muchas de sus defensas están diseñadas para desorientar, alarmar y confundir.
oponentes que no están familiarizados con el diseño del complejo. Falso o transparente
Pisos, equipos disfrazados y torsiones, rutas de acceso aleatorias ralentizan y
embotado el progreso de los agresores.
 También hay proyectores de plasma fijos que protegen puertas clave, trincheras y
pasarelas. Estos son extremadamente peligrosos y la WCDU no conoce ninguna manera de
que se pueden desactivar sin encontrar un código de llave sónica de apagado, si
tal existe.
 Sin embargo, la mayor amenaza para el Voluntario proviene de los robots dentro.
el Complejo, sobre todo porque existe una posibilidad muy real de que
Cybercon ha adquirido cierto control sobre robots y sistemas de defensa clave. el
WCDU no tiene ninguna indicación de la escala o complejidad de estos, pero debemos
esperar que se sigan ciertas constantes de diseño.  Esto nos permite hacer
varios comentarios generalizados sobre qué esperar, aunque un pequeño número
de los robots Cybercons han sido debidamente estudiados.
 El más importante de ellos es que todos los robots Cybercon son modulares y
utilizar los mismos componentes. Aunque puedan realizar funciones diferentes, y
tienen apariencias externas muy diferentes, pero todos son esencialmente similares.
Esto se debe a la importancia de las "fábricas" de robots; estos se rompen
reducir los robots a sus partes constituyentes, reciclando partes que pasan por varios
pruebas en nuevos robots.
 Este mismo criterio de diseño explica también por qué los edificios críticamente dañados
Los robots desechan sistemas y piezas en buen estado para su recuperación y reciclaje. esto
puede ser de considerable beneficio para el Voluntario, ya que los robots generalmente
descartar las Pilas de Combustible como prioridad, para evitar que estas rompan y corrompan el
otros equipos.
 PLANTA ELÉCTRICA: La mayoría son alimentadas por derivaciones electromagnéticas alimentadas desde fuentes internas.
células de energía. Están fuertemente blindados y suelen estar ubicados en el centro.
para distribuir el peso. Las pilas de combustible se bloquean a través de puertos de acceso y
puede ser desechado explosivamente si el robot está en peligro.
 APARATO SENSORIAL: Según su función, los Robots se distribuyen en tres
o cuatro conjuntos sensoriales, normalmente enmascarados detrás de una cúpula o pantalla en lo alto de su
superficie. Los robots Cybercon reciben matrices sensoriales apropiadas para sus
función. Los más básicos contarán con Detectores Doppler de resolución variable.
niveles, capaz de detectar movimiento.  Otros tienen escáneres EM simples,
capaz de detectar radiaciones electromagnéticas, como las que serían causadas por
uso del equipo. Finalmente, los sistemas más avanzados llevan sensores ópticos.
sistemas, incluidas mejoras de infrarrojos o de intensificación de imágenes, junto con un
CPU capaz de analizar formas/patrones.  Luego, todos los sistemas están vinculados a un
computadora de objetivos, que controla los sistemas de armas a bordo.
 SISTEMAS DE ARMAS: Los robots Cybercon llevan varios proyectores de plasma de alto rendimiento.
sistemas. Sus armas están controladas por un sistema de focalización extremadamente sofisticado.
Módulo, que tiene una curva de aprendizaje rápida y puede predecir los movimientos del enemigo desde
una serie de constantes. En las Cyber-wheels, el arma se monta a través del
buje o eje, aunque algunos tienen un arma de buje que dispara hacia adelante. Cuanto más avanzado
Los sistemas tienen un montaje de arma multidireccional de alto ángulo.
 La Cyber-wheel es del tipo estándar y consta de una rueda simple o un par
de ruedas unidas por un eje. La banda de rodadura de la rueda, que está hecha de algo
sustancia inerte, contiene pequeños dispositivos sensoriales que leen direcciones
información de pequeños cables enterrados en el suelo. La carcasa principal está hecha de
una aleación de metal policarbonizado altamente reflectante (para anular el fuego del láser),
blindaje de la unidad de accionamiento principal, la planta de energía y los sistemas lógicos. manipulación,
Los sistemas de interfaz y armas están alojados en el cubo o eje.
El segundo tipo es el Nemesis, un robot flotante que utiliza energía magnética.
generadores de campo para elevarse sobre la superficie y controlar el movimiento. Estos robots
tienen los sistemas sensoriales y de control más avanzados, generalmente alojados en el
"cabeza", o en montajes altos en el cuerpo.  La mayoría tiene campo avanzado
Generadores, capaces de proporcionar blindaje además del policarbonizado.
armadura reactiva. Los sistemas de armas se montan en el interior, normalmente desde un lugar alto.
punto de vista, aunque algunos de estos robots los tienen colocados detrás del
armadura de pecho.

LA SERVO ARMADURA

 Antes del Cataclismo, la interfaz de Cybercon con la humanidad estaba en un nivel muy alto.
nivel. Técnicos humanos construyeron y dieron mantenimiento a la planta, supervisaron el equipo.
e instalación de software y supervisó todas las actividades de Cybercon. Algunos de
Este trabajo era extremadamente peligroso.  Para las tareas más peligrosas, los operarios
estaban equipados con conjuntos de servoarmadura, fabricados por el mismo
fábricas como los robots de Cybercon.
 El Exoesqueleto de Mantenimiento (MES) que la WCDU ha adaptado para esta misión es
el único traje conocido que ha sobrevivido a la era posterior al Cataclismo. cibercon
La destrucción de sus bases puede haber sido necesaria por su deseo de evitar
humanos tengan acceso a dichos equipos.  La armadura está diseñada para el mismo
especificaciones exigentes como el propio equipo de Cybercon, y comparte una serie de
características de diseño únicas con esos sistemas.
 La Power Armor está fabricada con bio-reactivo multifásico de 9 mm.
Placa de cerámica/titanio. Pesa poco más de 4 toneladas y mide tres metros.
alto. Tiene una articulación en la cintura, lo que permite el acceso del operario,
que está cerrado con un sello Bio-Ceramic.  Por lo demás, es perfecto. el traje
es capaz de operar en áreas calientes por radiación y proporciona total
Aislamiento Ambiental y Reciclaje, con filtros a bordo capaces de
resistiendo todos los agentes nerviosos, químicos o biológicos conocidos.
 El Voluntario controla el movimiento servoasistido a través de aparatos sensoriales.
unido a los músculos de las piernas y los pies del operador. La producción muscular se magnifica.
diez veces, lo que permite "caminar" el traje con el mínimo esfuerzo aunque con
poca capacidad de amortiguación por inercia. Se pueden alcanzar velocidades máximas de 45 km/h.
en este modo. Sin embargo, la fuente de energía del traje puede conectarse a la pierna.
sistema hidráulico, que proporciona tomos de reacción de picosegundos y velocidades de hasta 90 km/h.
 Con Power-Assist en línea, se confieren otros tres beneficios a Armor.
La marcha servoasistida genera un impulso considerable y esto hace que
movimiento relativamente torpe, especialmente para un operador no capacitado. con
Los sistemas Power-Assist y de amortiguación de inercia están acoplados al sistema hidráulico,
mejorando considerablemente el control, especialmente cuando el traje está funcionando al máximo
poder.
 En segundo lugar, con el traje encendido, el sistema hidráulico se puede ampliar rápidamente para
proporcionar un Power Jump, capaz de levantar la Armadura hasta 20 metros. Algunos
La guía lateral también se puede obtener mediante pequeños propulsores en la cintura de la armadura.
 En tercer lugar, el sistema hidráulico proporciona una suspensión extremadamente potente, lo que permite al
Armadura para caer desde una altura considerable sin sufrir daños.

 La fuente de alimentación proviene de una Matriz Energética de alta densidad, que puede ser
"inactivo" de forma segura, sin amenaza de radiación para el usuario. Es más, porque
utiliza el mismo sistema de combustible que el Complejo de Defensa, se supone que tiene suficiente energía
habrá recursos disponibles.
 La Sonda de Transferencia de Energía (ETP) puede acceder (o alimentar) varias defensas.
Sistemas complejos. Si la sonda está seleccionada y en línea, el indicador parpadea
en presencia de un sistema que pueda interactuar con la ETP. Las celdas de energía pueden
drenarse de energía para recargar los bancos de energía, o se puede proporcionar energía a
Generadores de campo u otros equipos.
 La energía es una preocupación primordial en la Misión, ya que la integral de la Armadura
Energy Matrix tiene una capacidad limitada, que se agota rápidamente si se agotan todos los
Los sistemas de trajes están activados. La Power Armor tiene la capacidad de colocarse en línea.
a cuatro Bancos de Energía. Estas fuentes de energía adicionales no sólo proporcionarán una
perfil de misión más largo, pero prácticamente todos los miembros de la Dirección Primaria
Los sistemas funcionan de manera más eficiente con más energía en línea. En particular, el
Funciones de asistencia eléctrica, escudo de energía, pistola de plasma y reparación automática.
operar en un gradiente mejorado con mayores suministros de energía.
 Como ya se ha mencionado, las pilas de combustible, como las expulsadas por robots dañados,
se puede aprovechar para reponer la Matriz de Energía o los Bancos suplementarios (nota:
su forma balística ha dado lugar a sugerencias de que también pueden usarse como
municiones para algún tipo de lanzamisiles).
 Las Células, sin embargo, tienen una capacidad finita.  Es posible que se recupere
pequeños reactores de fusión de robots inutilizados u otros sistemas del Complejo. un
Un reactor de fusión conectado a un banco de energía proporcionaría energía infinita
dentro del contexto de la misión, aunque se debe dar tiempo para que el Banco
recargar después de un uso intensivo.
 Finalmente, el Voluntario debe estar atento a los Bancos de Energía reales, que pueden ser
descartados por robots y que pueden ser alimentados por células como se mencionó anteriormente.
Los bancos de energía, junto con el equipo auxiliar, se pueden bloquear en el Power
Armadura a través de la Mochila Cellular EM.  Este contiene 16 bahías de almacenamiento,
Se accede a través del "brazo" magnético remoto (en realidad, un tractor de campo magnético).
sistema) en el hombro derecho, que puede recoger o dejar objetos. con
Con la pantalla Icon Strip funcionando, cualquier objeto que pueda recogerse y
sostenido en la mochila parpadea en la ventana cuando está dentro del alcance del tractor. Artículos
se puede descartar en cualquier momento.
 El piloto se sienta en un arnés dentro del cuerpo de la armadura. Los controles son
manejado de diversas maneras, diseñado para aprovechar al máximo las distintas áreas
de su cerebro.  Un casco Cerebral Scan, capaz de detectar y
decodificar señales electroquímicas y de ondas cerebrales, actúa como anulación
sistema de gestión, en sintonía con los "instintos" y las partes de toma de decisiones de
el cerebro. Como se ve arriba, el movimiento de la servoarmadura está controlado y
impulsado por un movimiento de "caminata" de baja energía realizado por el piloto. Finalmente, pequeño
Los controles de microinterruptor en los huecos del "brazo" permiten al piloto controlar manualmente
funciones de control como el funcionamiento de la cámara, la guía de armas y la
orientación de la armadura.
 Los sistemas de gestión primaria se pueden encender o apagar a voluntad del operador.
comando, permitiéndole controlar la producción de energía.  El primero es Power-Assist.
El segundo es el Escudo Energético integral, el tercero controla el Secundario
Sistemas, el cuarto el de Autorreparación, y el quinto el de Vigilancia Remota
equipo.
 Aunque la unidad MES básica fue descubierta desarmada en una base aérea (blindada
de la destrucción, dicho sea de paso, al ser enterrado bajo los escombros por un monstruo
accidente momentos antes de una huelga Cybercon), los sistemas comunes que comparte con
todas las unidades Cybercon significa que WCDU ha podido proporcionar un plasma
Proyector tomado de un robot discapacitado y montado en el Power Armor.
casco.
 Los proyectores de plasma de Cybercon generan "bolas" de energía sobrecalentadas y
disparándolos a distancias de hasta 500 metros.  El proyector se basa en el
fuente de alimentación de Armor y se recarga en segundos, especialmente cuando hay más de
Un Banco de Energía está en línea.
 Las armas de plasma siguen siendo el arma definitiva en el campo de batalla de corto alcance.  No
Se ha desarrollado material que pueda resistirlos, ni tampoco se puede
reflejada o disipada como es el caso de un proyectil convencional o un láser
armas. Sin embargo, Cybercon tiene una defensa, en forma de Energy Stasis.
Campos. Estos campos tienen la capacidad de disipar la energía del plasma, en gran medida
reduciendo su impacto.
 El escudo de la servoarmadura genera dicho campo, interactuando con el
Sistemas de armadura activos.  El consumo de energía es considerable y no es
recomienda que el Escudo esté encendido excepto en situaciones de confrontación.
situaciones. Tenga en cuenta que los diseños de robots más avanzados de Cybercon tienen
escudos. Ciertos tipos están equipados con generadores de campo que, adecuadamente
alineados, crean una "piel" de campo de energía sobre el robot para protegerlo de
explosión o radiación. Sin embargo, una vez retirados de un robot, los mismos generadores
se puede utilizar para crear "paredes" de energía en forma de cubo. Obtener tales artículos
Sería extremadamente beneficioso para la misión.
 El cuarto PMS es la función de reparación automática.  Este es un sofisticado
unidad de monitoreo y reciclaje, que puede proporcionar piezas de repuesto o derivar
sistemas para prácticamente todas las funciones del Power Armor, incluyendo
mismo. El operativo puede medir inmediatamente el estado a través del casco.
Pantalla. Al poner el sistema AR en línea y seleccionar los sistemas que se utilizarán
reparado, el operario puede mantener la integridad del sistema después de cualquier
desventura.
 Obviamente, si la propia unidad AR resulta dañada, se debe dar prioridad a su
reparación. El sistema AR también funciona mejor con más energía en línea y con el
otros sistemas PMS se apagan.
 El PMS final controla los conjuntos sensoriales.  Con esto en línea, varios sub-
Los sistemas están activados. Primero la Detección Doppler opera a través del Anillo
Indicador; Los objetos en movimiento aparecen como luces verdes en la pantalla. esto toma
sin tener en cuenta la distancia o altitud del objeto.  Segundo, el anillo
El indicador funciona como indicador de salto durante los saltos impulsados y como indicador de impacto.
Calibre al final de una caída. En tercer lugar, se encienden los indicadores de tono y brújula.
línea. Finalmente, los sensores pueden recibir datos entrantes de cámaras remotas.
 Hemos obtenido dos cámaras estándar y las hemos colocado en la Power Armor.
Mochila celular. El Voluntario puede operar cuatro cámaras en total, de
cualquier tipo. Claramente, si se pudiera encontrar uno, un loro sería extremadamente
útil. Las cámaras estándar (más cualquier otra descubierta en el Complejo) son
mejor ubicado en un cruce u otro punto desde el cual se podría lanzar un ataque.
lanzado. Alternativamente, el estado de ciertas habitaciones dentro del Complejo -
como las centrales eléctricas) podrían controlarse desde lejos.
 Otros equipos, como armas alternativas o seguridad especializada.
Los dispositivos pueden operarse directamente con el sistema de megafonía o de forma remota. el
La forma balística de las pilas de combustible sugiere que podrían dispararse desde algún lugar.
tipo de lanzamisiles, si se pudiera descubrir. Control más avanzado
También pueden existir dispositivos similares al Sonic Key. Estos elementos se pueden fijar a
el puerto del hombro izquierdo en la mochila, y operado a través del Secundario
Visualización de sistemas. Otros equipos, como un generador de campo capturado,
deben colocarse en el suelo antes de la activación.
 Sonic Key operará dichos dispositivos como lo haría con la mayoría de los otros sistemas.
dentro del Complejo. La mayoría requiere que se reproduzcan las secuencias de teclas correctas. el
La función de interrogación engañará a algunos de estos sistemas para que revelen sus
Se deben buscar códigos adicionales y códigos adicionales para equipos más avanzados.

INSTRUCCIONES FINALES

 (1) El combustible es su salvavidas.  Debes encontrar fuentes adicionales de energía.
rápidamente, para proporcionar más potencia al PA. La fuente más disponible
son los robots; Estos expulsarán las pilas de combustible o los bancos de energía si son críticos.
dañados (y algunos de los robots más grandes tienen energía nuclear autosostenida,
lo que reduciría su dependencia). Sólo por eso es importante
No desperdiciar potencia de fuego en la destrucción de robots: utilice la cantidad mínima de
fuerza. Crear almacenes de células en zonas seguras del Complejo. También es
Es concebible que las fuentes centrales de energía del propio Complejo puedan ser
aprovechado.
 (2) Puede optimizar su suministro de energía limitado cambiando el primario
sistemas apagados. Sin embargo, no se recomienda que el escudo o los sensores sean
dejar al entrar en un área potencialmente "caliente". Encontrar un lugar seguro para esconderse
le permite apagar todos los demás sistemas mientras se realizan las reparaciones. siempre
reparar primero el Auto-Reparación; entonces prestará más servicio a los otros sistemas
eficientemente.
 (3) Los generadores de campo en su forma independiente (cuboidal) tienen una variedad de
usos potenciales. Ciertamente, pueden proporcionar un escudo contra el fuego hostil, o para
bloquear una puerta. Piensa creativamente. La capacidad Jump de su PA significa que puede
refugiarse detrás de un campo y aparecer para disparar contra fuerzas hostiles. Recuerda
Mantenga el generador de campo lleno de combustible durante el tiempo que sea útil para
usted, y apáguelo (con la tecla Sonic) cuando no lo esté.
 (4) La cámara Parrot es una herramienta invaluable. Si se usa con cuidado, produce un
excelente explorador (aunque no tiene medios para abrir puertas cerradas ni para operar
ascensores). También puede proporcionar un medio remoto para planear una emboscada o mantener
observa mientras apagas el escudo y las armas para hacer reparaciones.
 (5) ¡La observación es la clave!  Los creadores originales del Complejo y el
Los técnicos que lo atendieron eran solo humanos: hay muchos lugares donde
Dejé mnemotécnicos y otros dispositivos para estimular la memoria para recordarles cómo
activar sistemas o evitar equipos destructivos.  Incluso puede haber una
mapa esquemático del Complejo en alguna parte.  También debes seguir buscando
códigos Sonic Key adicionales;  Para cada obstáculo hay una solución.
en alguna parte.
 (6) Las Salas de Comunicaciones son su único medio de contacto con el exterior
mundo. Úselos siempre que pueda; nunca se sabe cuándo podría toparse con
algo letal a la vuelta de la siguiente esquina.  Trátelos como si fueran una partida guardada
opción en uno de esos juegos de computadora del siglo XX: tal vez podamos
continúa desde donde lo dejaste.
 (7) Tenga cuidado con los daños causados ​​por explosiones.  Cuidado con los tuyos
armas si las disparas en un espacio cerrado.  Cuidado con el plasma fijo
Generadores. Tenga cuidado con los dispositivos que transportan energía.  De hecho, sólo mira
¡Fuera por todo!

 La mitad superior de la servoarmadura se baja y se bloquea en su lugar. el
Los técnicos apresurados hacen sus últimos ajustes, entonces estás
Sin ceremonias se dirigió hacia el Complejo de Defensa. El traje cobra vida
a medida que activas la Matriz Energética Interna.
 Una voz crepita por encima del implante auditivo.
 "Es hora de irnos, hijo. Sólo tenemos tiempo para pasar algunos comentarios de última hora.
mejoras que los chicos de la trastienda añadieron en los últimos minutos".
 "En primer lugar, puede obtener una visión más detallada de lo que captan las cámaras. Presione
F5 mientras hay una cámara activa y la vista pasará a pantalla completa. Presione F5
nuevamente para volver a la vista normal."
 "Puedes grabar la configuración PMS de Power Armor en cualquier momento presionando
MAYÚS + TECLA FUNCIÓN. Esto le permite establecer configuraciones para Combate,
Reparación automática, salto, etc. Puede acceder a las configuraciones almacenadas presionando
CONTROL + TECLA DE FUNCIÓN. Depende de usted qué configuraciones almacena y dónde."
 "Finalmente, aunque es bastante difícil mapear el interior del Complejo, es posible que puedas
poder realizar algún tipo de plano topográfico. Hemos trabajado tanto como nosotros
lata del Complejo, y esa información ahora está en su poder. cada vez
pausas el juego presionando F8m y puedes obtener el NÚMERO DE ID de la habitación que deseas.
están dentro. Eso podría facilitar el mantenimiento de un registro del Complejo. el resto
Depende de usted."
 "Eso es todo lo que podemos hacer para ayudar, muchacho. Ahora, todo lo que podemos hacer es desearte suerte...
y mira y espera. Vuelve ahora... ¡oye!"


                                 RESUMEN CLAVE

TECLADO PRINCIPAL

 F1-F4 Alternancia de encendido/apagado del banco de energía para cada uno de los cuatro bancos (si está instalado).
 F9 Interrogar (activar Sonic Key en modo interrogar).
 Salto F10. Mantén presionado para aumentar la potencia de salto al máximo dependiendo de la potencia.
disponible para AP. Suelta para saltar.
<> Deslice la tira de íconos hacia la izquierda/derecha para seleccionar el elemento de la mochila o Sonic Key
artículo.
 ESPACIO Recoger/soltar un objeto (dependiendo del elemento climático seleccionado) o cargarlo
icono en Sonic Key para reproducir.
 VOLVER Reproduzca el código clave cargado en Sonic Key.
 S+FKEY Guarda la configuración actual de PA en la tecla de función.
 C+FKEY Restaura la configuración de PA desde esa tecla de función.

TECLADO NUMÉRICO

 9 y 3 Mover la pantalla multifunción entre sus tres modos
 7 y 1 selección de arma/cámara, según el modo.

TECLAS DEL CURSOR

 IZQUIERDA/DERECHA Seleccione el sistema PA para control.
 ARRIBA Activa o desactiva el sistema PA seleccionado.
 ABAJO Activa o desactiva el estado de reparación del sistema PA seleccionado.


         Escrito por Flux/Crystal. Finalizado el 10 de junio de 1991 a las 00:37:55