                  *********************************                     
                  * SOLUTION DE WEEN-THE PROPHECY *                     
                  *      TAPER PAR LA FLECHE      *
                  *        POUR EUROSWAP          *                    
                  *********************************


avant de commencer, sache que:
Utiliser  boule de cuivre avec bague te donne un CHAUDRON
          boule de cuivre avec diadme te donne un TUYAU
          boule de cuivre avec collier donne une EPE
 et le contraire pour retrouver la boule de cuivre

 Pour jouer de la flte,prends la flte et vas dans PERSONNAGES et clic
sur WEEN.

CUISINE:
Clic sur boule en cristal, prends boule de cuivre et pince, ouvre 
placard au dessus de la chemine et prends saindoux et couteau. Prends 
la porte de gauche.

VERANDA
Prends paille, utilise couteau sur roseau et pince sur rambarde et prends-les. 
Vas a droite.Puis la porte du fond.

LABORATOIRE:
Prends soporifique et graines, utilise cl sur 
crne, prends bague et utilise la sur la boule de cuivre. Dplace 
tableau sur crochet, utilise soporifique sur graines et utilise ce 
mlange sur le rat dans la niche et prends le moule. sors de la pice. 

CUISINE:
Utilise paille et bois dans chemine, utilise couteau sur roseau et 
joues de la flte. Donne fraises  URM. Prends or et confiture, rejoues 
de la flte et donne confiture  URM et utilise pouvoir sur chemine. 
Mets or dans chaudron et le tout dans chemine, utilise chaudron sur 
moule et prends la cl en or. Vas dans la pice du fond.

LABORATOIRE:
Utilise cl en or sur cadenas et prends demi-statuette et descends par 
la trappe.

CAVE:
Prends planches et tibia, allume foyer avec flambeau et gardes le flambeau, 
utilise saindoux et chaudron  sur foyer. Reprends chaudron et vas dans la salle 
de gauche.

CAVE DE GAUCHE:
Mets huile du chaudron dans cuelle, clic sur crne, mets boule de 
cuivre dans orbite du crne, prends pierre lune, prends corde. Mets 
tibia sur orifice du levier, utilise huile sur tibia et utilise levier. 
Prends boule de cuivre que tu as mis dans l'oeil, vas dans la salle de 
droite.

CAVE:
Utilise corde sur planches, le tout sur pierre et vas sur l'autre rive. 

STELE:
Clic sur crne de gauche, prends pierre soleil de la tombe, prends 
tibia  cot du monstre de gauche et la lance du monstre de droite. 
Utilise tibia sur lance et utilise ceci sur rideau au dessus du monstre 
de gauche 2 fois.
Prends murs et joues de la flte. Donne murs  URM et utilise magie sur
trou au dessus de la porte de droite, prends cl et utilise-la sure la serrure.

TOMBE:
Utilise pe que tu vois sur statue et clique sur trappe, utilise chaudron 
deux fois sur acide, clic sur mcanisme et fait code suivant
EPE ET LUNE EN FONC ET SOLEIL EN CLAIR ET CLIC SUR COURONNE et prends
effigie, reclique sur mcanisme et fait code suivant EPE, SOLEIL ET LUNE 
EN CLAIR ET CLIC SUR COURONNE, et prends l'lixir, parts  gauche.

STELE:
Clic sur borgol, mets flambeau sur porte-flambeau  gauche de la stle 
et clic sur cette dernire. Mets acide dans stle, mets pierre de 
soleil et pierre de lune dans niche, mets effigie dans stle.

LAC:
Clic sur corniche. Prends plume, examine coffre et utilise la plume sur 
coffre, prends venin et pollen et mets-les dans chaudron et utilise 
cette potion sur feuilles. Prends fraises et joues flte et donne 
fraises  URM,ramasse or. Mettre pollen, venin et lixir dans chaudron 
et l'utiliser sur monstre. Parts par la porte de gauche sur la 
corniche.

CORNICHE
Utilise pe sur rocher et chaudron sur trou et clic sur trou en bas  
droite  cot de l'eau, prends orifor, clic sur fraises, mets orifor 
sur or et  reprends chaudron. Sort.

JARDIN:
Utilise venin sur serpent et prends diadme, utilise flambeau sur 
ronces, utilise tuyau sur pige  gupe et ce dernier sur gupe, 
garde-le et sort.

PONT:
Clique 5 fois sur parchemin de bas et le dragon sera une gupe puis 
utilise pige sur gupe. Prends les cerises  cot de l'arbre et joues 
flte, donne cerises  URM et utilise pouvoir sur pige. Parts  
droite.

PIECE BLEUE:
Clic sur mcanisme, prends fiole et clic sur les carrs suivant
HAUT GAUCHE, HAUT DROITE, BAS GAUCHE, BAS DROITE. Clic sur levier et 
change de tableau.

GARDIENNE:
Prends marteau et utilise-le sur le bras de la statue. Prends bois et 
mets le dans le foyer, prends et mets amphore sur foyer, prends 
gargouille au pied de la statue et mets le sur cimaise. Prends le 
chiffon sur la tte de la statue puis clic sur sa tte et utilise 
chiffon sur oeil. Utilise venin sur un des quartz et pollen sur 
l'autre, prends fleur. Mets le tuyau sur le serpent et utilise le serpentin sur 
gargouilles. Prends les feuilles qui se situe sur le buisson  droite de la 
fontaine, prends cu, clic sur fontaine et prends le lichen puis clic sur les 
dents suivantes 12/4/6/3. Utilise chiffon sur eau et le tout sur serpentin, 
clic sur gardienne, mets lichen, amphore,fleur et feuille dans cette ordre sur 
foyer. Clique sur pierre, mets fiole sur enclave et loupe sur faisceau, prends 
fiole et donne-la  la gardienne. Prends serpentin. utilise boule de cuivre sur 
statue et reprends-la, Change de tableau.

SANCTUAIRE:
Prends le gant sur la statue de gauche, mets-le dans ton inventaire, clic 
sur coffre, mets gant et prends coeur et mets le dans son emplacement 
sur la statue de droite. Prends collier et mets calice sur balance, 
clic sur nez de la statue de droite. Clic sur tabernacle, clic sur 
tenture et prends miroirs, clic sur passage et mets miroirs sur fentes. 
Prends cl dans potiche  droite de la tenture, utilise-la sur la 
serrure et clic sur porte.

JARDIN DU TEMPLE:
Prends sac, utilise-le sur serpent et clic sur lien, donne-le  la 
mangouste. Utilise pe sur mlze, utilise racine sur rsine et ceci 
sur monstres. Utilise tuyau sur eau, mets perles, digitales et fmur 
dans vasque, donne-le  la reine et prends tuyau, ensuite utilise pe 
sur corde. Change de tableau.

FALAISE:     
Prends liane, utilise la corne sur le bois et utilise la liane sur corne de 
bois. Clic sur oeil et utilise ver sur champignon. Utilise pioche sur bas du 
rocher, utilise pot sur source et ce dernier sur champignon. Utilise pot sur 
rsine et le tout sur fleur. Prends pierre et utilise-la sur l'oiseau. Clic sur 
oeil et utilise ver sur champignon et sors par l'escalier de gauche.

PLAGE:
Prends fraises, rame et filet, ramasse flte et joues-en. Donne fraises  URM et 
ramasse or. Clic sur monstre et donne-lui l'or. Prends havresac, utilise marteau 
sur arceaux et mets les sur le bateau. Utilise pe sur bambou et ce dernier sur 
bateau, clic sur cocotier et prends les noix de coco. Utilise filet dans mer 
et pe sur poisson, donne oeufs  araigne. mets toile sur mat (bambou). Mets 
noix de coco dans nasses et ces dernires sur arceaux, puis mets rame sur 
encoche derrire le bateau. Tu changes de tableau.

DANS BATEAU:
(Ici quand il y aura trop d'eau dans le bateau, utilise chaudron sur 
eau) Utilise tuyau sur bouteille et prends le bouchon. Utilise marteau 
sur cadenas, prends goudron et mets-le sur le bouchon, mets ceci dans 
le trou et utilise marteau sur le bouchon. Quand tu auras tout bien fais, tu 
changeras de tableau...arf.

ILE:
Prends cl et utilise-la sur la serrure et entre dans la cabane.

CABANE:
Prends pelle et ressorts.

ILE:
Utilise pelle sur sable. (tu dois faire 7 trous) Prends les 7 objets. Pour 
l'hutre tu l'ouvriras avec l'pe pour prendre la perle. Vas dans la cabane. 

CABANE:
Joues flte, donne les fraises  URM, et donne l'or qui te donne ainsi 
que le lingot, la perle, le bijou, la sandale, les artes, l'oeil, le diamant et 
l'cu au vieillard. clic sur anneau et utilise pe sur planches  droite de 
l'anneau et sorts par l'escalier.

FLEUR:
Utilise pe sur branches  gauche et a celles du feuillage  droite, mets 
chaudron sur trou  cot de l'arbre  gauche.  Clic sur orivor et prends 
pendule, ramasse chaudron, utilise pe ou le pendule s'agite et prends l'or que 
tu donnes  l'orivor. Prends corde et utilise-la sur branche, utilise l'arc (la 
branche) sur noix d'yx et le tuyau sur les plumes. Mets les plumes sur flches 
et arc sur noix d'yx. Utilise pe sur noix d'yx.TU CHANGES DE TABLEAU.

CAVERNE:
Prends plume et utilise-la sur coffre, prends fioles. utilise ver sur 
champignon (il ne fera rien), remets-le  sa place. Utilise canne sur 
oeil et clic sur vieillard puis sur porte. Prends fraises, joues flte 
et donne fraises  URM, donne or au vieillard. Ramasse canne et rutilise-la sur 
oeil, ramasse myrtilles, joues flte, donne myrtilles  URM et utilise pouvoir 
sur vieillard. Utilise pollen et venin dans chaudron et le tout sur champignon, 
ramasse truffes. Utilise truffe et venin dans chaudron et le tout sur rubis, 
utilise pollen et venin dans chaudron sur herbe. mets eau dans chaudron que tu 
mets sur le foyer et ajoute y la camomille (herbe) et utilise l'infusion sur ver 
et mets-le sur les champignon. Vas  gauche.

ENTREE:
Utilise pollen sur quartz, clic sur la fleur et prends pistif. Utilise 
pe sur buisson, Utilise truffe, venin et pollen dans chaudron et 
utilise cette potion sur pice. Utilise truffe et pollen dans chaudron 
sur borgol. Clic sur fourmis qui est sur la feuille en haut  droite et 
donne-lui le pistif, quand tu seras minuscule prends l'axe et les 3 
grains de sable. Utilise truffe et pollen dans chaudron sur statue. 
Clic sur levier et vas  droite.

CAVERNE:
Clic sur mcanisme et utilise axe sur orifice. Clic sur levier, prends 
la cl et vas  gauche.

ENTREE
Utilise cl sur serrure, utilise truffe, venin et pollen dans chaudron 
sur grille puis venin sur serpent et venin plus truffe dans chaudron 
sur rubis. Vas  droite.

CAVERNE:
Utilise chaudron sur eau, mets -le dans ton inventaire et vas  gauche.
Utilise eau sur flammes et clic dans entre.

PRISON:
Prends coeur et mets-le dans l'orifice de la gravure  droite. Prends 
le clou qui se situe  gauche dans la troisime ranger de briques en 
partant du bas dans la fente noir. Clic sur serrure, mets le clou dans 
le carr de gauche entre 6 heure et 9 heure. Clic sur cette aiguille et 
prends l'pingle dans le trou de la grille. Mets cette pingle dans le 
trou de 9 heure  droite et dplace le clou  3 heure dans son carr. 
Clic sur les 2 aiguilles l'une aprs l'autre et enfin clic en dessous 
de la grille pour sortir.

REVUSS:
Clique sur gravure, cris DJEL, clique sur niche et prends le couteau. Prends 
bambou et utilise le couteau dessus deux fois. Joues flte, examine pierre, 
prends lettre A, utilise lettre A sur gravure puis sur trou. Ecris AZEULISSE. 
Examine leviers, baisse et remonte les leviers droite, milieu puis celui de 
gauche l'un pres l'autre et clique sur la serrure des leviers pour qu'il 
retourne  sa place. Prends la statuette de droite et utilise-la sur la niche 
puis sur la statuette de gauche. Ramasse les grains de sable et mets-les dans le 
REVUSS.
Voil, c'est fini. ARF...ARF..

LA FLECHE (C) 12/03/1993

UN COUCOU SPECIAL A MON FILS QUI VIENT D'AVOIR UN MOIS....................

N'HESITEZ PAS A DEMANDER DES NEWS A EUROSWAP NOUS SOMMES LA POUR CA.....

SI VOUS VOULEZ NOUS CONTACTER !!!!  C'EST FACILE 
3615 CODE RTEL BAL NOTARIUS 

HI TO: THE REPLICANT, FUZION, I.C.S, PULSION, V-MAX & CO

SPECIAL HI: TO THE MEMBERS OF EUROSWAP

ET BONJOUR CHEZ VOUS.........................................................