El gran escape de Yogi
Escrito por Belgarath


Ha pasado otro invierno, es hora de que Yogi despierte y comience su
pasatiempo anual de liberar a los campistas inocentes de sus cestas de picnic.

Unos días después de iniciada la temporada, el guardabosques Smith recibe una inquietante noticia.
llamada telefónica informándole que Jellystone Park debe cerrar y todo
los animales serán trasladados al zoológico.

Yogi escucha la noticia y decide en secreto que la única manera de
Evitar que te envíen al zoológico es escapar del parque Jellystone.

Cuando Yogi desaparece, un rastreador y su viejo y fiel perro se encuentran
traído para ayudar con la búsqueda.

Interpretando el papel del Oso Yogi, debes progresar a través de varios
escenarios, evitando obstáculos y peligros ocultos. Si por alguna razón
Yogi disminuye la velocidad, el guardabosques Smith y el rastreador seguramente lo capturarán.
él y llevarlo al zoológico.


Niveles

1. Parque Jellystone
2. A través del bosque
3. El salvaje oeste
4. Pantano de Mumbo Jumbo
5. Parque de atracciones
6. Ciudad de Nueva York


Las características incluyen

Indios, serpientes, fantasmas, arañas, cazadores, autos chocadores,
Cocos que caen, murciélagos, pájaros y muchos más.


Artículos de bonificación

Cestas de picnic, manzanas, hamburguesas, pollos asados y
Las manzanas toffee te dan 100 puntos cada una.

Hay algunos elementos invisibles que te dan 250 puntos cuando
recogidos... ¡A ver si puedes encontrarlos!

Al final de cada nivel, se otorga una bonificación de 2500 puntos con un
100 puntos adicionales por cada segundo de tiempo restante.


Tareas de bonificación especiales

En varios lugares, Yogi tiene la oportunidad de recoger objetos especiales.
Recolectarlos todos te otorga una ENORME bonificación de 7500 puntos al final.
del nivel.

Estos son:
6 piezas del coche de Yogi.
6 bolsas de dinero.
6 sombreros de vaquero.


Instrucciones de carga

Reinicie la máquina, inserte el disco en la unidad.

SÓLO JOYSTICK


llaves

P - Pausa (para reanudar presione P o FUEGO).
ESC - Salir del juego.


Programado por: Gary Antcliffe
Gráficos de: Michael Sanderson y Richard Morton
Ilustración: Julie Hebdon
Escrito por: Belgarath
Diseño e impresión: FHD Sheffield