- Yolanda - El Reto Definitivo -
                   ----------------------------------
                          juego del milenio
                   Escrito por Rastan / Vision Factory

historia
-----
La bella princesa Yolanda ha ofendido a la Diosa
Hera. Celosa de la belleza de Yolanda, Hera ha colocado un
maldición sobre la princesa. Le ha dicho a Yolanda que cualquier
El hombre del que se enamora morirá horriblemente en una semana.
de su reunión. La maldición se levantará sólo si Yolanda
Puede recrear los doce trabajos del legendario Hércules.
Angustiada y enfrentada a una vida de soledad, Yolanda
reúne coraje y emprende las tareas, armada
sólo con el consejo dado por el dios mensajero,
Hermes. La solución a su tarea puede no ser obvia y
Habrá momentos en los que tendrás que poner tu vida
¡En manos de los dioses si quieres tener éxito!

jugando el juego
----------------
Hay doce tareas para completar y un nivel de entrenador.
Es posible que el jugador tenga que jugar hasta cinco pantallas para
completar una tarea. La duodécima tarea sólo se puede realizar si
has completado las primeras once tareas.

Desde la secuencia de atracción del título, puedes:

Presione 'T' para comenzar en el nivel de entrenador. Esta opción es
recomendado para principiantes; o
Presione las teclas '1' o '2' para iniciar uno o dos jugadores.
juego. Luego se le preguntará qué modo desea
jugar en: modo debilucho, héroe, leyenda; o 
Presiona fuego para jugar con la misma configuración que tu
último partido jugado. Si acabas de cargar el juego, el
La configuración será predeterminada para un juego de un jugador en modo héroe.
Modo Wimp: este modo le da a Yolanda siete vidas y
le da la misma tarea para completar después de perder una vida.
Modo héroe: este modo le da a Yolanda cuatro vidas y ella
Debes completar una tarea aleatoria después de perder cada vida.
Modo Leyenda: este modo solo le da a Yolanda una vida.

Aparece una descripción antes de cada tarea: presione fuego para
omite esto. El objetivo del juego es llegar a la imagen en
cada pantalla. La imagen se convertirá en una puerta después de unos pocos
segundos si la pantalla en la que estás conduce a otra
por plataformas que desaparecen, cuerdas que caen, incendios, invisibles
plataformas y muchas más trampas diferentes. ¡Buena suerte!

Controles
--------
Usa un joystick para controlar a Yolanda.

Izquierda/Derecha Correr hacia la izquierda/derecha

Arriba/Abajo Subir/bajar cuerda/escalera

Salto de fuego

F8 Pausar juego

F9 Continuar juego

F1 Cancelar juego

-----

Dale un toque a estos tableros de VISION FACTORY:

Placa Madre I ----- 516-783-1450

PUEBLO FANTASMA --------- +46-750/25058

Saludos especiales a:

TODOS LOS MIEMBROS DE VISION FACTORY, Skid Row, FairLight, Paradox, Horizon,
TriStar y Red Sector, Quartex, Fusion, Defjam y Ccs y TODO ZlemFUCK
enemigos!!
                                  Escrito por Rastan/Vision Factory!!