LA VENGANZA DE YUPPI
                     Se trata de millones...
                           por RALF GLAU


                          LA HISTORIA DE ANTERIOR

12 de mayo de 1960
La mala gestión está poniendo a la mayor compañía petrolera de Estados Unidos en el punto de mira -a través de
La especulación monetaria provoca pérdidas al grupo que aún no pueden pasarse por alto
- el mercado de valores reacciona con nerviosismo - la caída del precio de las acciones continúa -
aún así - dentro de límites...

29 de mayo de 1960
Reunión de crisis de la dirección del grupo: las pérdidas son mayores que inicialmente
esperado - los bancos acreedores esperan consecuencias - pánico en la venta de reservas de petróleo
de los pequeños accionistas en la bolsa de valores: la caída de los precios no se puede detener...

3 de junio de 1960
Se piden despidos en el nivel directivo - los bancos se están poniendo nerviosos -
La caída del precio de las acciones supera el 20%...

26 de junio de 1960
Colapso total del precio de las acciones después de que el grupo se declarara insolvente
se sabe - casi toda la junta directiva es despedida sin previo aviso - diariamente
Reuniones de crisis...

27 de junio de 1960
Ceremonia de graduación en la Universidad de Harvard: uno de los mejores años
Facultad de Economía sale de la universidad...

5 de julio de 1960
Colapso de la compañía petrolera - confiscación de todos los yacimientos petrolíferos - búsqueda de
un gestor de crisis o un comprador hasta ahora sin éxito...

12 de julio de 1960
Propuesta de la junta general: división del grupo en cuatro partes iguales -
Gestión de las subempresas a los cuatro mejores egresados.
Facultad de Economía de la Universidad de Harvard.

LA OFERTA:
Como graduado con honores de la Universidad de Harvard, USTED asume el
¡Gestión de una de estas partes de la empresa completamente deterioradas!
¡Aprovecha tu oportunidad!

1 de agosto de 1960
Usted asume oficialmente la gestión de su grupo - activos del grupo:
$2.000.000 de capital; 1 equipo de expedición; 1 cisterna de baja capacidad...

                           CÓMO JUGAR

INSTRUCCIONES Y CONTROLES DE CARGA:

CALLE ATARI:

Inserte el disco del programa "Yuppi's Revenge" en la unidad A, ábralo
Vaya a la tabla de contenido y haga clic dos veces en el nombre del archivo YUPPI.PRG.
en rápida sucesión.

El control se puede realizar con el mouse, un joystick en el puerto 2 o
las teclas de cursor y numéricas. Usted confirma su elección en consecuencia
con el botón del ratón, el botón del joystick o la tecla Enter/Enter.

MS-DOS:

Inicie su computadora con su disco DOS. Asegúrate de que
no se cargan programas residentes en memoria. Luego pon el
Inserte el disco del programa "Yuppi's Revenge" en la unidad A. Inicie esto
Programe desde la unidad A usando el comando YUPPI.

El control se realiza mediante el cursor y las teclas numéricas. tu
Confirme su elección con la tecla Regresar/Entrar. Se recomienda que
Cambie el teclado numérico a BLOQ NUM, ya que esto le dará a ambos la
Están disponibles las funciones del cursor y los números del bloque de diez.
estar de pie.

Amiga:

Inserte el disco del programa "Yuppi's Revenge" en la unidad DF0: y
enciende la computadora. Por favor, inicia el Amiga 1000 así.
generalmente con el disco KICKSTART e inserte el disco del programa,
cuando la computadora solicita el disco Workbench.

El control se realiza con el ratón o con el cursor y las teclas numéricas. tu
Confirme su elección con el botón del ratón o con la tecla Retorno/Entrar.

C64:

Inserte el disco del programa en la unidad e inícielo.
Programar con el comando CARGAR"*",8,1.

El control se realiza con el joystick o con las teclas del cursor.
Los números se ingresan usando las teclas numéricas.

GENERALES

Mantenga un disco en blanco formateado para guardar los resultados intermedios.
listo.

Ahora cuida tu salud, aumenta tu popularidad y
No deje que el mal tiempo y los precios desfavorables de las acciones le desanimen
para poner nervioso. Discuta su enfoque con su junta directiva
Siempre cuentas con el apoyo necesario. Y recuerda: incluso si
Se trata de millones...

                        ¡ESTO ES UN JUEGO!
INICIO DEL JUEGO

INICIAR NUEVO JUEGO

Responda la pregunta en consecuencia. Primero ingrese el número de
Jugadores (1 a 4) y luego los nombres de los jugadores (4 a 8 personajes).
Los nombres deben diferir en las primeras cuatro letras.

CARGAR PUNTUACIÓN GUARDADA

Si guardaste la puntuación en tu última "Fiesta Yuppi",
Puedes continuar el juego aquí. Por favor responde la pregunta
en consecuencia.
Ahora inserte su disquete con el estado intermedio. Con el Amiga,
Computadoras MS-DOS y C64, ingrese el nombre del estado intermedio
Con el Atari ST, haces tu elección usando el cuadro de selección de objetos.

EL MENÚ PRINCIPAL

El menú principal se bifurca en los siguientes submenús

        (Nueva York/Rotterdam) (México/Venezuela/Arabia/Sumatra)
             >TAXI< >TAXI<
             flete de carga
             Mercado del petróleo Mercado del petróleo
            depósito bancario depósito bancario
            Sede central
             Expedición al astillero
            sabotaje sabotaje
             datos datos

EL MENÚ DEL TAXI

Puede tomar un taxi hasta el hotel o el aeropuerto.

EL MENÚ DEL HOTEL

Selecciona el rango de precio de la habitación en la que te gustaría alojarte y entra
Luego especifique la duración de su estancia.

EL MENÚ DEL AEROPUERTO

Desde aquí tienes conexiones con los importantes países petroleros México, Venezuela,
Arabia, Sumatra y los puertos importadores de petróleo más importantes de Nueva York y Rotterdem.
El precio de su billete de avión se cargará en su cuenta.

LA CUENTA DE Flete

Aquí, en tu oficina de carga, les das a tus capitanes las rutas y
la carga - desde la zona petrolera probablemente cargada en su mayor parte con petróleo, desde el puerto petrolero con lastre
De regreso al país petrolero - conocido. Seleccione el lugar de salida, el flete, el
Destino y qué barco debe viajar.

EL MERCADO DEL PETRÓLEO

Si el aceite está en Nueva York o Rotterdam, debe llevarlo al consumidor.
convertirse. Por supuesto, también puedes especular con el precio del petróleo y, por tanto, con el tuyo.
Continuar aumentando las ganancias.

EL DEPÓSITO BANCARIO

Uno de tus objetivos es tener la mayor cantidad posible de tu empresa.
para conseguir el control. Así que compre acciones de su empresa. si tu
Si también quieres especular con acciones, también puedes comprar acciones.
Comprar empresas competidoras. Por supuesto, si necesita dinero, se pueden utilizar todos los valores.
vender de nuevo - al precio actual.

Si todas las fuentes se han agotado, lo único que puede ayudar es un cambio. pero
¡Ten cuidado! Un cambio fallido causa un gran daño a su empresa.

LA SEDE

En la sede te equiparás con los elementos necesarios.
Necesitas una expedición y tú estableces la cuota de financiación para ello.
país respectivo.

Para una expedición se necesitan explosivos y equipos de perforación. Para respaldo
Los helicópteros han demostrado su eficacia en sus yacimientos petrolíferos.

EL ASTILLERO (solo en Nueva York y Rotterdam)

Tus barcos necesitan mantenimiento. Cuanto más navega un barco, más
pequeños daños provocan cada vez menos capacidad. Entonces cada barco tiene que irse.
al muelle donde será reparado. desagradable
Puede esperar tranquilamente los controles de seguridad si el estado del
El petrolero no deja nada que desear.

Sin embargo, si un camión cisterna se ha deteriorado hasta ahora -por ejemplo en el último
Tormenta: si una reparación resulta demasiado costosa, la única solución es desecharla
para minimizar el daño.

Si los volúmenes de producción aumentan, la capacidad de sus barcos probablemente difícilmente será suficiente
fuera. Solicite nuevos camiones cisterna que estarán disponibles para usted en breve
estar de pie. Sin embargo, asegúrese de que sus cuotas de financiación sean correctas.
Relación con la capacidad de su camión cisterna, en caso contrario las estancias en el
Los puertos se vuelven demasiado largos.

LA EXPEDICIÓN (no en Nueva York y Rotterdam)

Sin yacimientos petrolíferos no hay producción de petróleo... Tienes tu expedición en la sede
equipados y ya están en camino.
Coloca tus explosivos y evalúa la curva sismológica. Je
Cuanto más alto es la cima, más petróleo hay en el suelo. Ahora rápido la concesión.
Se aseguró e inmediatamente se perforó un agujero de prueba. Después de unos días será
Quizás el primer aceite fluya hacia sus tanques.

Y cuando un pozo de petróleo se seca con bombeo, debe cerrarse
para desarrollar nuevos yacimientos.

EL SABOTAJE (C64 restringido)

¿Qué buscas en este oscuro distrito portuario? Un especialista, uno
¿Abogenten? Tu oponente es una espina clavada en tu costado, y una pequeña
¿Se supone que un acto de sabotaje solucionará esto?

Elige al oponente que tenga demasiado éxito para ti y elige la ubicación.
del ataque. ¿Debería ser contra los barcos competidores o contra los campos petroleros?
ir?

El especialista garantiza el éxito, sólo... ¿Cuál de los ocho es el mejor?

Utilice el Sabogenten para planificar la ruta hacia el lugar del ataque, la ubicación del
Bombas explosivas y el camino de regreso. Tenga en cuenta las estaciones de helicópteros.
del oponente! Si el ataque sale mal...

EL MENÚ DE DATOS

FECHAS

¿Cuándo vence el cambio? ¿Cuándo tendrá lugar la próxima reunión de la junta directiva?
y cual era el objetivo? ¿Y cuándo será el próximo baile universitario?
en lugar de donde se elegirá nuevamente al gerente más exitoso? Encuentra aquí
los datos.

POSICIONES DE LOS TANQUES

¿Qué camión cisterna viaja, en qué ruta, con qué carga y en qué
El estado en el que llega al puerto de destino es un dato importante para ellos
planificación adicional.

CAMPOS PETROLEROS

Es al menos igual de importante tener una visión general del número de yacimientos petrolíferos,
Esté atento a sus tasas de entrega y a las cantidades de aceite almacenado.
mantener.

EVOLUCIÓN DEL PRECIO DEL PETRÓLEO

Cualquiera que comercie con petróleo debe conocer los precios. Y el precio de sus propias acciones...

GUARDAR

Y cuando la noche se haya vuelto mañana y también la salud
el jugador frente al ordenador solicita un descanso, el resultado provisional debe ser
guardarse en el disco de datos. Según las instrucciones, coloque el
Inserte el disco de datos e ingrese un nombre para el estado intermedio. en
En Atari ST, la acción se ejecuta a través de un cuadro de selección de archivos.

ALGUNOS CONSEJOS ADEMÁS

Por supuesto, todas tus acciones tienen como objetivo hacer de tu empresa la más importante.
para hacer una compañía petrolera. Sin embargo, nunca pierda las dos pantallas por
Salud y popularidad fuera de la vista. También los más hábiles.
El empresario sólo sufrirá pérdidas si pasa más tiempo en cama de enfermo
gasta más dinero en estancias hospitalarias que en un escritorio
invertido que en nuevos equipos.

Y solo él se convierte en el graduado más exitoso de la Universidad de Harvard.
ser elegido, lo que, además de buenos resultados en el área empresarial, también
goza de una gran reputación en la sociedad.

Pequeños obsequios y fiestas elaboradas aumentan tu reputación en el mundo
público. Los premios y honores no duran mucho
espera. Sin embargo, preste atención también aquí a la compatibilidad.
tu salud y tu bolsillo.

El beneficio que obtienes de tu popularidad no sólo se hace sentir
notable en términos comerciales. También acumulas puntos para estar en la lista de
los graduados más exitosos de Harvard en llegar a la cima.

La capacidad de los camiones cisterna depende de su estado. ¿Es eso
Si el estado de un camión cisterna es preocupante, hay que asumir que llegará a su destino
ya no se logra. Con una buena organización del transporte de petróleo se puede
Puede reducir drásticamente y evitar los costos de almacenamiento de su aceite.
el riesgo de actos de sabotaje contra sus petroleros. Sin embargo, si no lo haces
suficiente capital para pagar los costos del flete, el petrolero permanece
yaciendo en su puerto.

Si hay mucho petróleo en un lugar, su precio también baja. Especulación con el petróleo
Sólo debes considerar esto por períodos cortos de tiempo ya que te beneficiarás de tu
Cualquier beneficio especulativo debe compensarse con los costes de almacenamiento. si tu
Si necesita dinero con poca antelación, puede pedir dinero prestado mediante una letra de cambio. A
En una fecha determinada deberá pagar el importe de la letra de cambio.
corre, paga. Si no tiene los medios para hacer esto, su
Acciones utilizadas para la liquidación. Incluso si no tienes acciones,
endeudarse. El monto del cambio depende del tuyo
"Buena reputación", y eso corresponde a su popularidad.

Puede determinar el volumen diario de producción de petróleo para cada país individualmente. tu
Aplica para todas las bombas de aceite que tengas en funcionamiento en el país. Así que si tu
Si tiene 10 bombas de aceite en un país y especifica una tasa de entrega de 200 t, entonces
Se producen 2.000 toneladas de petróleo al día. Por lo tanto, puede aumentar su producción de petróleo.
Ajuste el estado y los tiempos de transporte de sus camiones cisterna.

Cuanto menor sea el volumen de un yacimiento petrolífero, más profundamente habrá que perforarlo.
Una perforación de prueba lleva entonces un tiempo correspondientemente largo. El máximo puede ser 20
Se compran concesiones por país para campos petroleros. Se convierte en un campo petrolero.
cerrar, entonces la licencia también caduca.

El sabotaje es una forma muy sucia de ascender en la carrera profesional.
y te pones en gran riesgo. Ya que está en tus círculos.
Si no es apropiado comunicarse personalmente con sus competidores, indíqueles
además de un agente de sabotaje.

Por supuesto, estos "Sabogenten" exigen un pago adecuado por ello. esto
El “Honorar” es mayor cuanto más éxitos tiene un Sabogent en su carrera
puede probar.

                         La venganza de Yuppi

       Idea y programación ST, MS-DOS y Amiga: Ralf Glau

                 Conversión C64: Zuheir Urwani

                    Gráficos: Thomas Heimen

            Producción y manual: Harald Uenzelmann

                Copyright © 1988: Ariola Soft GmbH