Escrito por flujo/cristal

                    F-15 II Strike Eagle. Documentos completos.


                                INTRODUCCIÓN

                           El F-15E Strike Eagle

Diseñador/Fabricante: McDonnell Douglas, EE.UU.
Rol: Strike Fighter.
Tripulación: Dos.
Peso de la misión al despegue: 35 toneladas.
Motores: Dos motores General Electric F110.
Autonomía: 1200 km.
Techo: 65,000'
Velocidad máxima a 0': 810 kts.
Velocidad máxima a 36.000': 1260 kts o más.
Maniobrabilidad: Muy Buena.

 El F-15E Strike Eagle es el último de una larga línea de F-15 Eagles, cuyo
El desarrollo comenzó a mediados de la década de 1960.  Originalmente concebido como un ultra-
potente y ultrarrápido caza de superioridad aérea, el diseño se ha convertido en
un caza de superioridad aérea con capacidades de ataque a tierra.
 El F-15 Strike Eagle es uno de los más rápidos, maniobrables y
aviones militares más potentes del mundo.  Tiene la capacidad de transportar el
El último armamento aire-aire y aire-tierra, además de su cañón de 20 mm.
La última versión del Strike Eagle está equipada con un sofisticado zoom
Sistema de seguimiento de objetivos FLIR/TV/láser que permite al piloto ver de cerca
vistas (ya sea televisivas o térmicas) del objetivo en todo momento.

                                 INICIO RÁPIDO

 Hay varias formas de empezar a jugar al F-15 Strike Eagle II. lo mas
La forma más obvia y quizás la más divertida es el enfoque de probar y ver. pero para
Aquellos que prefieren un poco de orientación les hemos proporcionado un breve tutorial para ayudar.
empezar.

Método de prueba y ver

 Le sugerimos que pruebe este método.  Simplemente sumérgete y prueba cosas,
consultando este manual y el Suplemento Técnico según sea necesario. nosotros
Le sugerimos encarecidamente que
 * utilizar la tarjeta de referencia del teclado, y
 * echa un vistazo a los controles de la aeronave para familiarizarte con el HUD y
cabina.

Método tutorial

 Puede utilizar el método "Tutorial abreviado" que se describe a continuación para su primera
vuelo, o puede seguir el tutorial más detallado más abajo. si
Si te gusta que te guíen a través de una situación, te sugerimos el tutorial completo. Nota
que el tutorial le insta a que al menos lea los controles de la aeronave.

Método de estudio

 Puede estudiar los controles reales y las instrucciones de funcionamiento de la nave,
luego intenta volarlo. Esto es lo que hacen los verdaderos pilotos. En este caso, lea todo.
de Control de Aeronaves antes de volar y consulte la sección según sea necesario. tu
Puedes utilizar el tutorial en tu primer vuelo o saltarlo, como prefieras. Sin embargo,
Le sugerimos una misión de práctica como su primer vuelo.

Configuración y opciones

 1) Instale y cargue la simulación: consulte "Instalación y carga
Instrucciones" en la Sección Técnica para detalles y comandos específicos.
 2) Inicie sesión en la lista de pilotos: siguiendo las instrucciones en pantalla, borre
uno de los nombres de los pilotos y escriba su nombre.
 3) Nivel de dificultad: como piloto nuevo, debes probar la dificultad "Novato"
nivel primero.
 4) Teatro: Entonces acepta el Teatro Libio.
 5) Misión de hoy: Su oficial al mando le informa de su misión para
hoy. Él siempre te da un trabajo de dos partes para completar, una primaria y una
objetivo secundario.

 ¡Detener! Ahora, antes de presionar el selector para continuar:

Un pago rápido

 Antes de comenzar el juego, examina la Tarjeta de referencia del teclado. Este es un
ayuda invaluable para volar tu caza. Notarás que las teclas de comando
necesitarás con mayor frecuencia son nmemonicos, es decir, serán fáciles de recordar,
una vez que esté familiarizado con ellos. La tarjeta contiene una lista de estas claves y
sus funciones y te muestra las otras teclas de comando del juego.
 Encuentra la tecla Pausa. Esta es una clave muy útil a la hora de aprender.
 Hojee el control de aeronaves de este manual para obtener una descripción general de la cabina.
y HUD (head-up-display). Necesitará cierta familiaridad con estos antes de
volar.
 También está invitado a ver Vistas y controles de simulación, especialmente
las vistas fuera del plano.  Experimente con estos en sus primeros vuelos.
Encontrarás las vistas bastante interesantes y útiles.

Comience el juego

 Ahora, mientras la pantalla de la misión todavía está frente a ti, toca el botón selector
y te encontrarás ya en el aire.  (Si no seleccionaste "Novato"
desde la pantalla de Dificultad, consulte Cómo volar, para saber cómo despegar).

Vuela hacia tu objetivo

 Encienda el piloto automático (toque Piloto, Tecla Automática) para poner rumbo a
tu objetivo.  Cada vez que tocas la palanca de control, el piloto automático
se apaga automáticamente. Por lo tanto, puedes experimentar un poco con el vuelo en
el camino hacia el objetivo, luego enciende el piloto automático una vez más para regresar
curso.
 Tenga en cuenta que hay una flecha en la barra horizontal en la parte superior del HUD que
indica el rumbo de su objetivo; asegúrese de que esta flecha permanezca centrada en
la línea horizontal mientras vuelas hacia tus objetivos. Alternativamente, el
El piloto automático siempre le permitirá volver al rumbo.
 Durante el vuelo hacia el objetivo, sin duda te encontrarás con aviones enemigos.
que intentan impedirle completar su tarea. tendrás que disparar
derribarlos o, al menos, evitar ser derribado. Leer Armas y Defensas para
más información.

Atacar al objetivo

 Mire el mapa en el lado izquierdo de su cabina. Verás dos cruces.
marcadores con forma; Estos indican las ubicaciones de sus dos objetivos en Libia.
Cuando tu luchador se acerque a uno de estos, arma un misil Maverick (toca el
Clave de misiles de ataque terrestre). Si estás lo suficientemente cerca del objetivo,
aparecerá en el CRT de la cabina derecha y aparecerá un cuadro en su HUD. esta caja
es un cuadro de seguimiento, y puedes ver lo que se está rastreando en tu mano derecha
CRT de cabina. Puedes recorrer todos los objetivos terrestres disponibles tocando
Pulse repetidamente la tecla de búsqueda de objetivos.  Cuando encuentres el primario o secundario
El objetivo deja de buscar y prepárate para disparar.
 A medida que te acercas, el cuadro de seguimiento en el HUD cambia a un óvalo y el
La pantalla CRT muestra las palabras "Missile Lock".  Tu misil Maverick ahora está
bloqueado y listo para disparar.
 Para disparar, toque la tecla Disparar misil. El misil encontrará su propio camino hacia el
objetivo. Si desea un seguro, espere uno o dos segundos y luego toque el botón Fuego.
Tecla de Misil nuevamente para lanzar un segundo misil al mismo objetivo.
 Puedes continuar la misión de acuerdo con las instrucciones del tutorial,
o puedes regresar a casa inmediatamente.

Terminando la misión

 Para regresar a casa inmediatamente, toque la tecla de selección de waypoint para mostrar el
puntos de referencia en el centro de su HUD. Toques repetidos de Waypoint Select
Key recorrerá los puntos de referencia para el nivel primario, secundario y amistoso.
base aérea. Cuando aparezca allí el "Waypoint: Friendly Airbase", enciende tu
piloto automático (toque la tecla Piloto, Automático) para ponerse en camino a casa.

Aterrizaje

 A medida que te acerques a la base aérea amiga, toca la tecla Misiles de ataque terrestre para
cambie el HUD al modo AIRE-TIERRA.  Cuando esté cerca de la pista de aterrizaje,
Aparecerá en el CRT de la cabina del lado derecho.  Cuando estás muy cerca del
base aérea, su caza aterrizará de forma segura en la pista. esto sucede
automáticamente. Has completado tu primera misión.


                             CAPÍTULO 1. TUTORIAL
                             ====================

                             TU PRIMERA MISIÓN

 Este tutorial está diseñado para ayudarte en tu primera misión. aunque
Recomendado, no es necesario volar este tutorial; se proporciona puramente como un
conveniencia. Para acceder más rápido a tu primer juego, consulta Abreviado
Tutorial. Si prefieres estudiar el avión antes de volar, ve directamente a
Capítulo 2.

                         Opciones de información previa al vuelo

Inicie sesión en la lista de pilotos

Siga las instrucciones en pantalla para ingresar su nombre en la lista. Utilice el
controlador para seleccionar un nombre para borrar, presione la tecla adecuada para borrarlo, luego
escribe tu nombre. Termine de ingresar su nombre presionando la tecla RETORNO. (Para
Para obtener más información sobre la lista, consulte La lista de pilotos).

Elige tu primera misión

 En tu primera misión, asegúrate de elegir las siguientes opciones:
  * Nivel de dificultad de novato, luego presiona el selector;
  * Teatro Libia, luego pulsar el selector.
 A continuación aparece tu oficial al mando y te dice cuál es la misión de hoy.
Después de leer esta pantalla, presione el selector.

                                Consejos útiles

Entrenamiento

 Te encontrarás en el aire cuando comience la misión (no es necesario que lo hagas).
despegue en el nivel de dificultad Novato).  Lo primero que debes hacer es tocar
la clave de formación. En las misiones de entrenamiento, las armas enemigas no causan daño. tu puedes
ignora con seguridad los aviones y misiles enemigos. Además dispones de un sistema automático.
Altímetro barométrico que ajusta tu altitud para mantenerte por encima de los 300'.
Sin embargo, sólo hace correcciones leves y es inútil si haces comentarios salvajes.
maniobras.

Pausa

 Para aprovechar al máximo este tutorial, pausa la simulación (toca la tecla Pausa)
y lea los siguientes párrafos, luego "reanude la pausa" y reanude la acción durante un
período corto. Siempre que estés confundido, simplemente haz una pausa. Tenga en cuenta que al tocar cualquier tecla
(excepto la pausa) "reanudará la pausa" y reanudará la acción.

Reabastecimiento

 En misiones de entrenamiento (solo) puedes obtener un suministro infinito de combustible y
municiones. Cada vez que tocas la tecla de reabastecimiento, tu tanque de combustible se llena y
Tu munición aumenta al máximo nivel posible. Esta opción es
especialmente útil en la práctica de tiro.

Un toque ligero

Usando un ligero toque en la palanca de control.  El error más común del piloto es un "ham-
puño" en el palo, lanzando el avión por el cielo en forma incontrolada
abandonar. Sólo las emergencias deberían hacer que usted "clave" su bastón (empújelo hacia arriba
contra los topes, más allá de los cuales no puede moverse).

Persiguiendo los medidores

 Cuando haces rodar un avión hacia la izquierda o hacia la derecha, lo inclinas hacia arriba o hacia abajo, cambias el
acelerador o los frenos, el avión necesita tiempo para "asentarse". bueno
Los pilotos vuelan haciendo un cambio y luego esperando un par de segundos para ver el
resultados. Si no lo hace, simplemente "perseguirá indicadores" que todavía están
cambiando.
 La velocidad del aire se establece mucho más lentamente que otras configuraciones. Se necesita tiempo para
su avión para ganar velocidad o perder impulso en vuelo nivelado.

                      Echa un vistazo a la cabina y al HUD

Los controles

 Mire su Tarjeta de referencia del teclado, que muestra todos los controles de su
Luchador. Los comandos de teclado más utilizados son mnemotécnicos, por lo que son fáciles de
recuérdelo una vez que esté familiarizado con ellos.

El HUD

 La mitad superior de la pantalla representa el HUD transparente (cabeza arriba
pantalla), a través del cual se puede ver el mundo más allá. La escala vertical en
a la izquierda del HUD indica su velocidad aérea y a su derecha, su
altitud. La escala horizontal en la parte superior del HUD indica su
rumbo. Puede encontrar una explicación completa de los símbolos y números más adelante.
encendido.
 El HUD tiene dos modos de funcionamiento: AIRE-AIRE para combate aéreo y AIRE-TERRESTRE.
para ataques terrestres. Armar un misil (tocando los botones Corto alcance, Medio alcance,
o Teclas de misiles de ataque terrestre) cambia tu HUD al modo necesario para
operar el arma armada automáticamente. Por ejemplo, si presiona el botón Atajo
Teclas de misiles de alcance o de alcance medio, su HUD se configura automáticamente en AIRE-AIRE
modo, porque estos misiles son misiles aire-aire; tocando el ataque terrestre
Missile Key coloca el HUD en modo AIRE-TERRESTRE, porque tu ataque terrestre
Los misiles son misiles aire-tierra.

La cabina

 La mitad inferior de tu pantalla es la cabina de tu avión. los diversos
Los elementos están más adelante. Le sugerimos que mire las tres pantallas CRT para obtener
familiarizado con ellos.
 * El CRT del lado izquierdo muestra un mapa del mundo en el que volarás. Por
al tocar la tecla Zoom Map, puede ampliar el mapa; tocando el botón Expandir
Tecla de mapa para alejar el zoom.
* El CRT central contiene una pantalla táctica de radar que muestra la situación.
que ocurran en las inmediaciones de su avión.
 * El CRT correcto es la pantalla de la cámara de seguimiento.  Cuando estás a bordo
El sistema de orientación está rastreando un objetivo, obtienes vistas de cerca del objetivo.
en esta pantalla.
 Debajo de los CRT hay una serie de luces de advertencia. Los dos más a la izquierda (marcados con "R"
y "I" respectivamente) son luces de advertencia de misiles. Cuando un misil guiado por radar
está volando hacia usted, la luz "R" parpadea; cuando un misil guiado por infrarrojos es
viniendo hacia usted, la luz "I" parpadea (consulte Cómo lidiar con ataques con misiles para obtener más información).
detalles).
 Las otras dos luces indican cuando su tren de aterrizaje está extendido ("L") y
cuando los frenos están puestos ("B").
 En el extremo izquierdo de la cabina está el indicador de combustible (etiquetado "F")
y en el extremo derecho está el indicador del acelerador (etiquetado "T").
 El cockpit en las versiones ST y Amiga también incorpora lo siguiente: En
En la esquina inferior izquierda hay indicadores que indican cuántos Mavericks,
Quedan Sidewinders, AMRAAM, Chaff y Flares. Por encima del centro CRT (radar
pantalla táctica) es un indicador que muestra cuántas balas de cañón quedan.
Encima del indicador de combustible se encuentra el indicador de encendido/apagado del piloto automático. Justo debajo del HUD está
la ventana de mensajes.
 En las versiones compatibles con IBM toda la información descrita anteriormente
El párrafo se muestra en el HUD.

                            Volando hacia el objetivo

Vuelo nivelado

 Una vez en el aire, el primer paso es lograr un vuelo nivelado. Empuje el control
manténgase hacia adelante o hacia atrás hasta que el horizonte esté nivelado en el medio del
HUD. Luego haz ajustes finos hasta que no estés ganando ni perdiendo.
altitud.

Volando en rumbo

 Ahora es el momento de tomar el rumbo correcto.  Mira el indicador de rumbo.
en la parte superior de su HUD y el indicador de dirección INS (el pequeño y brillante
triángulo en algún lugar en la parte superior de la escala). Gire hacia el indicador. como
giras el triángulo se mueve hacia el centro;  cuando el triangulo esta en
centro de la escala estás "en curso" hacia el primer punto de ruta, tu principal
objetivo.
 Para girar, empuja la palanca hacia la izquierda o hacia la derecha (pero hazlo suavemente) y el avión
se bancará. Suelte (centre) la palanca cuando el ángulo de inclinación del horizonte sea
unos 45 grados. Para girar más rápido, tire un poco de la palanca hacia atrás, pero tenga cuidado.
su velocidad (a la izquierda del HUD) y altitud (a la derecha). un turno con
La contrapresión sobre la palanca te hace girar mucho más rápido, pero puede ralentizar tu
avión y le quitará sustentación, provocando una caída de altitud.
 Las velocidades mínimas seguras varían según la situación actual de su aeronave. un
La barra del "indicador de calado" sube desde la parte inferior de la escala de velocidad cuando
viajar demasiado lento. Si esta barra llega a la marca de verificación en el centro de la
escala, su avión se detiene, ya no está en condiciones de volar y comienza a caerse
de control. Si esto sucede, baje el morro para mantener la velocidad y luego sáquelo.
en vuelo nivelado.
 La altitud mínima segura es de unos 300'. Sin embargo, en esta misión de entrenamiento quédate.
al menos 800' sobre el suelo.

Piloto automático

 Si no sabe en qué dirección volar y cómo hacerlo, simplemente toque
el Piloto, Llave Automática. tomará el control de inmediato y lo llevará al
curso correcto. Si estás por debajo de los 1000', el piloto automático subirá a ese nivel.
altitud. Si tocas la palanca de control, el piloto automático se enciende automáticamente.
apagado.

Disfrutando del vuelo

 Una vez en curso, diviértete probando los ingeniosos miradores disponibles.
alternando entre las teclas de vista. Puedes regresar a la cabina en cualquier momento:
simplemente toque la tecla de cabina.
 Puede ver la parte delantera, trasera y los lados del dosel de la cabina usando el
Mirar hacia adelante, mirar hacia atrás, mirar hacia la izquierda y mirar hacia la derecha. En valles montañosos y
en las zonas urbanas las escenas pueden ser emocionantes.
 También puedes salir "fuera" de tu avión y verlo usando el Chase.
Teclas de vista de plano, ranura y vista lateral.  Incline el avión hacia la izquierda y hacia la derecha para
Observa la diferencia entre el plano de persecución (donde pareces estar en un
avión siguiendo los "pasos" del caza) y la ranura (donde
permanecer detrás del luchador y permanecer siempre nivelado).
 Las teclas Vista táctica, Vista táctica de reserva y Vista de misiles se utilizan en
situaciones de combate. Estas vistas muestran el objetivo que está siendo rastreado por su
cámara de seguimiento y su avión (o misil).  manteniendo siempre ambos en el
pantalla.

Tiempo acelerado

 En viajes largos, puedes acelerar el paso del tiempo tocando el
Tecla Acelerar Tiempo. Esto duplica la velocidad a la que pasa el tiempo. para volver a
hora normal, simplemente toque la tecla nuevamente.  La actividad de combate o el aterrizaje
automáticamente regresará al horario normal.

                          Atacar aviones enemigos

 Mientras vuelas, sin duda verás aviones enemigos. Estos luchadores
intentar impedirle alcanzar su objetivo. Quizás quieras destruirlos.
 Para hacerlo, toque la tecla Misil de alcance medio.  Este arma uno de tus AMRAAM.
misiles y cambia el HUD al modo AIRE-AIRE para que su sistema de puntería
rastreará objetivos aéreos enemigos. El objetivo rastreado aparecerá en el seguimiento.
cámara CRT en el lado derecho de la cabina.  Mira la pantalla: da
usted el alcance al objetivo aéreo (en kilómetros) y el rumbo que debe
volar para llegar a él.
 Si aparece un cuadro de seguimiento en su HUD, el objetivo está frente a su
aeronave; si no, mire el rumbo en el CRT de la cámara de seguimiento y gire
hacia ese rumbo hasta que vea aparecer el cuadro de seguimiento (u óvalo) en su
HUD. Cuando esto ocurra, espere a que el cuadro de seguimiento se convierta en un óvalo (si es
aún no) luego toca la tecla Fire Missile. Esto lanza un misil. Para más
Información sobre cómo atacar aviones enemigos y cómo lidiar con el aire enemigo.
ataques, consulte el Capítulo 4.
 Si el caza enemigo está a 15 km, querrás usar tus Sidewinders.
en lugar de tus AMRAAM. Para usar los Sidewinders, toca el misil de corto alcance.
Key, luego siga el procedimiento anterior.
 Podrías, si te sientes particularmente heroico, atacar a los cazas enemigos.
con tu cañón. Esto es más difícil, pero ahorra misiles y es muy
gratificante si aciertas. toque la tecla Misil de mediano o corto alcance para
ponga el HUD en modo AIRE-AIRE. Esto hará que aparezca un pequeño círculo en
el centro del HUD; Esta es la mira. La mira es histórica, eso
es decir, muestra dónde impactarían los proyectiles ahora si los hubieras disparado 2
segundos antes; por lo tanto debes liderar tu objetivo. (Para obtener detalles sobre el
cañones y misiles, ver Atacar al enemigo).

                            Atacando al objetivo

 A medida que se acerque al objetivo principal y la costa de Libia esté en el horizonte,
Es hora de empezar a pensar en eliminar ese objetivo.

Arma tus Mavericks

 Toque la tecla Misil de ataque terrestre. Esto cambia el HUD al modo AIRE-TERRESTRE.
y arma uno de tus misiles Maverick.  A medida que te acerques al objetivo,
Aparece de repente en la pantalla de la cámara de seguimiento.  No te preocupes si otros
Los objetivos aparecen allí primero;  El sistema de seguimiento se fija en el punto más cercano.
objetivo. Un mensaje le indicará cuándo se está atacando el objetivo principal o secundario.
rastreado.
 Puedes buscar tus objetivos primarios o secundarios, o cualquier otro terreno.
objetivo, tocando la tecla de búsqueda de objetivos.  En el modo AIRE-TIERRA esto realizará un ciclo
a través de todos los objetivos terrestres que su sistema de seguimiento pueda encontrar. puedes parar
cada vez que encuentres un objetivo al que quieras atacar.

Esperar alcance, altitud y bloqueo de misiles

 Notarás que aparece un pequeño cuadro en el HUD. Este es el "cuadro de destino".
El objetivo que se ve en la cámara de seguimiento CRT está en el medio de este cuadro. cuando
Cuando estás dentro del alcance del misil, la caja cambia a una forma ovalada. Además,
"Missile Lock" parpadea en la cámara de seguimiento CRT.
 La forma ovalada significa que tu misil puede impactar si atacas al máximo.
velocidad. Si esperas más, eventualmente el óvalo cambia de color. Esto significa que
El misil puede impactar independientemente de tu velocidad.  Es importante que no lances
un arma demasiado baja. Es posible que quedes atrapado en la explosión del misil o en un misil.
puede golpear el suelo antes de que su motor pueda encenderlo y alejarlo. Una regla sencilla
Para empezar, el lanzamiento seguro de misiles requiere al menos 500'
altitud.

Lanzamiento

 Cuando tengas "bloqueo de misil", lanza el misil tocando el misil de fuego.
Clave. Después del lanzamiento, es posible que desees alejarte un poco ya que vuelas
un objetivo que explote podría dañar su avión. Poco después del lanzamiento el
El misil debería alcanzar el objetivo. Un golpe exitoso provoca un incendio y envía un
nube de humo hacia el cielo.

Objetivo secundario

 Ahora puedes volar al objetivo secundario y atacarlo también, usando el
mismo procedimiento.

                               Regresar a casa

Configuración del INS en el punto de aterrizaje

 Toque la tecla de selección de waypoint hasta que aparezca "Base aérea amiga" en el mensaje.
ventana. Esto mueve el marcador de Waypoint a lo largo del track de rumbo en la parte superior de
el HUD a una nueva posición que indica el rumbo a su base aérea.

Volando a casa

 Puede utilizar el piloto automático o volar manualmente el avión a casa. Como antes,
guíate usando la escala de rumbo (escala horizontal en la parte superior de la
HUD). Cuando la flecha del indicador de dirección INS está alineada con el centro del
En esta escala, estás en camino hacia tu base de operaciones.
 Ahora simplemente vuela hacia la base, y cuando te acerques a ella tu avión
aterrizar automáticamente.
 ¡Felicidades! Has completado con éxito tu primera misión como
piloto de combate.


                      CAPÍTULO 2. INSTRUCCIONES DE OPERACIÓN
                      ===================================

                              CONTROLES DE AERONAVES

                          La pantalla frontal (HUD)

 El HUD está diseñado para proporcionar información crucial de vuelo y armas en un
formato gráfico. Los datos del HUD se proyectan en un plano claro de gran angular en el
frente a la cabina. Miras a través del HUD hacia el mundo exterior. como un
Como resultado, información valiosa está justo frente a tus ojos, donde puedes
verlo y la situación exterior simultáneamente.

Modos HUD

 La pantalla HUD tiene dos modos: AIRE-AIRE y AIRE-TIERRA. Cuando tocas cualquiera de los dos
las teclas de misil de corto alcance o misil de mediano alcance, el HUD cambia a AIRE-
Modo AIRE automáticamente. Cuando tocas la tecla Misil de ataque terrestre, el HUD
cambia automáticamente al modo AIRE-TIERRA.
 El modo AIRE-AIRE es para atacar aviones enemigos;  su sistema de seguimiento
rastrear estos objetivos únicamente. AIR-GROUND es para atacar objetivos terrestres; tu
El sistema de seguimiento está restringido a estos objetivos.
 Parte de la información del HUD es universal en todos los modos. Otra información es
específico, disponible en sólo uno de los modos.

Indicadores de modo AIRE-AIRE

 Cuando su HUD esté en modo AIRE-AIRE, lo sabrá por la presencia del
siguiente:
 Envolvente de orientación de misiles: este es un círculo grande fijado en el HUD. eso
representa el área del cielo en la que se puede apuntar un misil aire-aire y
"fijado" a un objetivo.
 Mira: en el modo AIRE-AIRE, el círculo de mira reemplaza la trayectoria de vuelo.
indicador. La mira muestra dónde caerían tus proyectiles si
disparado hace dos segundos (el tiempo que les toma recorrer los 6 km máximo
rango). Si estás siguiendo un objetivo que está más cerca de 6 km, muestra dónde
Los proyectiles aterrizarían si hubieras disparado en el momento adecuado en el pasado para que impactaran.
han recorrido ese rango. Consulte Su Vulcan M61A1 de 20 mm para obtener detalles sobre el uso
la mira del arma.

Indicadores de modo AIRE-TERRESTRE

 El modo AIRE-TERRESTRE se indica por la ausencia del objetivo del misil.
envolvente y presencia del indicador de trayectoria de vuelo, que sustituye al
mira de pistola. Este indicador muestra la dirección en la que vuela (que puede ser
diferente del indicador de nariz).
El avión está geométricamente nivelado cuando el indicador de morro y la trayectoria de vuelo
superposición de indicadores. Sin embargo, esto es poco común en un avión. Además, el nivel
vuelo (donde no estás subiendo ni buceando) a menudo requiere que la nariz
inclinarse ligeramente por encima de la trayectoria de vuelo, para lograr un ángulo útil de
ataque. Consulte Técnicas de vuelo para obtener más información.

Información universal del HUD

 La gran mayoría de la información que se muestra en el HUD está disponible para usted
independientemente del modo en el que se encuentre actualmente su HUD. Esta información es
se describe a continuación.
 Velocidad aérea: Su velocidad aérea aparece en la escala vertical del lado izquierdo, en nudos.
 Rumbo: Su rumbo (la dirección absoluta hacia la que está volando,
donde 000 grados es Norte, 180 grados es Sur, 90 grados Este y 270
grados Oeste) se indica a lo largo de la franja horizontal en la parte superior de su
HUD con una de las marcas de la escala determina su rumbo absoluto.
 Altitud: su altitud aparece en la escala vertical del lado derecho, en pies.
 Caja de seguimiento: tu caza está equipado con un rastreador óptico computarizado.
Aparece un pequeño cuadro (un cuadro de seguimiento) alrededor del objetivo más cercano, para
ayudarte a localizarlo. El modo HUD determina si los objetivos terrestres o aéreos son
rastreado. Por supuesto, el cuadro de seguimiento es visible sólo cuando el objetivo está en
frente a ti.
 En la mayoría de los sistemas, el cuadro de seguimiento tiene un color coordinado con el actual.
armamento. El color del cuadro indica si el arma actual es
eficaz contra el objetivo que se está siguiendo.  Consulte el Suplemento Técnico para
más detalles sobre colores.
 Bloqueo de misiles: el cuadro de seguimiento se convierte en un óvalo cuando el arma actualmente armada
El misil está "fijado" en el objetivo. Este es un tiro de máximo alcance. un misil
disparado en este punto puede impactar o no.  Cuando el óvalo cambia de color, el
El tiro es ahora "seguro" y casi no hay posibilidades de fallar.
 Indicador de velocidad de pérdida: A veces, una barra de color se eleva desde la parte inferior de su
escala de velocidad aérea; esto representa la velocidad de pérdida. Si se eleva por encima del centro
marque la casilla, su avión se cala (consulte Entrada en pérdida para obtener más información).
 Indicador de velocidad vertical (VVI): una barra de color que se extiende hacia arriba o
hacia abajo desde la marca central en la escala de altitud indica su
La velocidad vertical del caza.
 Si la barra VVI se extiende hacia abajo, tu avión está perdiendo altitud; si el VVI
La barra se extiende hacia arriba, tu avión está ganando altura.  Cada marca de verificación
representa 100' por minuto. Por lo tanto, cuanto más grande sea la barra, más rápido
perdiendo o ganando altitud.
 Indicador de velocidad de aterrizaje: esta flecha de color aparece en la escala de altitud.
sólo cuando el tren de aterrizaje está bajado.  Indica el VVI máximo seguro para
aterrizaje. Si la barra VVI se extiende por debajo de esta marca, el aterrizaje es peligroso.
 Indicador de dirección INS (Waypoint): la flecha en la parte superior del rumbo
La escala muestra el rumbo que debe volar para alcanzar el punto seleccionado actualmente.
"Punto de ruta" del sistema de navegación inercial (INS).  Para estar "en curso", alinee el
flecha con la marca central.
 Para cada misión, su sistema de navegación inercial está preprogramado con el
objetivos primarios y secundarios y la base aérea en la que aterrizará después
completando tu misión. Puedes recorrer estos puntos de referencia tocando el
Tecla de selección de waypoint.
 Indicador de nariz: este símbolo en forma de cruz está fijo en el medio del HUD,
y representa la dirección en la que apunta actualmente su nariz.
 Líneas de inclinación: Las líneas de inclinación aparecen en el HUD cuando el horizonte es invisible debido
hasta escalada radical o buceo. Cada línea de tono representa 10 grados de tono.
arriba o abajo. Si su avión está geométricamente nivelado, el cabeceo es de 0 grados. si
el avión está descendiendo en picada o ascendiendo en línea recta, el tono es de 90
grados.
 El balanceo se indica por el ángulo relativo del horizonte o línea de cabeceo con respecto al
Indicador de cabina y morro.  Si el horizonte o una línea de tono está perfectamente
horizontal, tu nave está nivelada. Si la línea se inclina hacia la izquierda o hacia la derecha,
tu nave gira hacia la izquierda o hacia la derecha.
 Mensajes de radio: periódicamente llegan transmisiones codificadas por radio.
Estos son decodificados por sus ordenadores de a bordo y mostrados como texto en el
ventana de mensaje.

Actualizaciones de armas y defensas

 Cada vez que armas un nuevo misil, al tocar la tecla de misil apropiada, aparecerá un
Aparece un mensaje indicando esto en la ventana de mensajes.
 Cada vez que sueltas una paja o una bengala (consulta Cómo lidiar con ataques con misiles, para
detalles) aparece un mensaje en la ventana de mensajes indicando que ha liberado
la defensa.

                              Pantallas de cabina

El mapa satelital

 Tu caza está equipado con tres pantallas CRT dentro de la cabina para ayudarte
identificas amenazas y vuelas a tu área objetivo.
 Este CRT aparece en el lado izquierdo de la cabina y representa el
Características geográficas de la región.  Está orientado de modo que el Norte siempre esté
hacia la parte superior del CRT. Sus objetivos primarios y secundarios aparecen en este
mapa como cruces de colores.
 Las señales de radar enemigo se muestran gráficamente: las líneas de puntos son radar de pulso,
Los arcos sólidos son radar Doppler.  El radar de búsqueda terrestre tiene 360 grados completos.
círculos, mientras que el radar de seguimiento de control de fuego terrestre son arcos cortos. Aviones
radar, búsqueda o control de fuego, son arcos cortos, excepto para los aviones AEW&C (los
II-76 "Mainstay" o E-3C "Sentry"), que tienen un círculo completo de 360 grados.
 Los misiles y aviones también aparecen en este mapa como cuadrados codificados por colores. Ver
Consulte el Suplemento técnico para obtener más detalles.
 Puede ampliar o ampliar el mapa tocando las teclas Zoom o Expandir.

La exhibición táctica

 Este mapa lo dibuja su computadora a partir del análisis de las señales de radar. eso
Retrata la situación táctica que rodea a tu luchador y está orientado de manera que
la parte superior corresponde a su trayectoria de vuelo. Por lo tanto, el mapa gira a medida que giras.
 La pantalla representa gráficamente aviones, misiles, fuentes de radar terrestres,
aeródromos y objetivos terrestres incidentales. Se superpone una cuadrícula de 16 km cuadrados.
para referencia de rango. Consulte el Suplemento Técnico para obtener detalles sobre el color.
codificación de este mapa.
 Advertencia: Los símbolos de la base aérea en este mapa son solo íconos. Puede que no lo sean
correctamente alineado. ¡No utilices este mapa para aterrizajes!
 Rangos de radar: puede ajustar el rango de las señales de radar que dibujan este
mapa. Toque la tecla Rango de radar para cambiar a radar de corto, mediano o largo alcance.
cambiando así la escala de la visualización táctica.

Cámara de seguimiento CRT

 La cámara CRT, situada en el lado derecho de la cabina, muestra un primer plano
vista del objetivo que se está siguiendo. Además, muestra el tipo de objetivo.
rastreado (el tipo de aeronave o instalación en tierra), el alcance al
objetivo y el rumbo al que debes volar para alcanzarlo.
 Los objetivos primarios y secundarios se enumeran como tales. Civil y amigable
También se anotan los objetivos (que no debes alcanzar).

Indicadores de combustible y acelerador

 La cabina de su F-15 tiene dos indicadores: un indicador del acelerador y un indicador de combustible. el
El indicador con la letra "T" debajo es el indicador del acelerador e indica el
cantidad de empuje que se genera. En el extremo izquierdo de la cabina está
una barra vertical iluminada con una "F" debajo. Este es tu indicador de combustible.
A medida que usas combustible durante una misión, esta barra se acorta.

Luces de advertencia de misiles

 En la parte inferior de la cabina se encuentran luces de advertencia. Uno marcado "R" y
el otro marcado "yo". La "R" significa radar y esta luz comienza a parpadear.
cuando un misil guiado por radar está en el aire y te sigue. El "yo" se mantiene
para infrarrojos y esta luz parpadea cuando un homer de infrarrojos está en el aire y
rastreando a tu luchador.

Luz de advertencia de freno y tren de aterrizaje

 Cuando el tren de aterrizaje está extendido, la luz "L" se ilumina. si tu
El luchador va a ayunar para que el equipo se extienda de forma segura, esta luz
parpadea. Cuando los frenos (neumáticos o de ruedas) están activados, la luz "B" se ilumina.

Lectura de armas
A lo largo del lado inferior izquierdo de la cabina hay un panel que proporciona una constante
Lectura digital del número de cada tipo de misil que te queda. el
El extremo izquierdo muestra AMRAAM (AAM de rango medio), el centro muestra Sidewinders
(AAM de corto alcance), y la derecha, Mavericks (AGM).  Para obtener detalles sobre su
misiles, consulte Atacar al enemigo.

Lectura de defensas

 A lo largo de la parte inferior de la cabina hay dos indicadores que muestran cuántos
Cartuchos de paja y bengalas que te quedan, etiquetados C y F. Para más detalles
sobre sus sistemas de defensa, consulte Cómo lidiar con ataques con misiles.

Indicador de piloto automático

 En el lado superior izquierdo de la cabina se encuentra el indicador de encendido/apagado del piloto automático. cuando
El piloto automático está activado y el indicador se ilumina.

                               Controles de vuelo

Palanca de control

 Tu caza tiene una palanca de control de avión estándar.  empujando el palo
hacia adelante inclina el avión hacia abajo, al tirarlo hacia atrás lo lanza hacia arriba. Empujando el
El palo hacia la izquierda rueda hacia la izquierda, mientras que al empujarlo hacia la derecha rueda hacia la derecha.
 Tenga en cuenta que cuanto más presione la palanca, más cabeceará o se inclinará el avión.
rueda en esa dirección.  Cuando sueltas la palanca (es decir, la centras), la
El avión permanece en la nueva actitud hasta que vuelvas a mover la palanca.

Controlando el acelerador

 El acelerador controla la potencia de salida de sus motores. aceleración máxima
("pleno poder militar") le ofrece la máxima velocidad y rendimiento, pero también
consume combustible más rápido.
 Controles del acelerador: La tecla de potencia máxima abre inmediatamente el acelerador,
dándote el máximo empuje. La tecla No Power cierra el acelerador, cerrando
parar los motores.  La tecla de aumento del acelerador abre el acelerador un poco
cantidad. La tecla de disminución del acelerador cierra el acelerador un poco.
 El postquemador: tu caza está equipado con un postquemador que permite
ganar un repentino estallido de potencia de empuje a expensas de una gran cantidad de
combustible. Para usar el postquemador, vuela a máxima velocidad y luego toca la tecla Postquemador.
y observe cómo su velocidad aérea se dispara dramáticamente. Esto puede ser muy útil en
situaciones difíciles donde escapar es la mejor parte del valor.

Expulsar (rescate)

 Hay situaciones en las que es mejor salir del avión. cuando tu
están tan dañados por el fuego enemigo que ya no puedes mantener el avión en el
aire, probablemente sea el momento de expulsar. Simplemente toca la tecla Expulsar y listo. hacer
Sin embargo, no lo expulses si tu caza está invertido o si estás a menos de 100'
desde el suelo; Terminarás tu carrera si lo haces.

Tren de aterrizaje

 La tecla Landing Gear mueve el tren de aterrizaje hacia arriba y hacia abajo. La luz "L" en
la cabina indica la posición del tren de aterrizaje (ver el Suplemento Técnico
para colores).
 Si la luz "L" parpadea, significa que la marcha está bajada a una velocidad demasiado alta.
debes reducir la velocidad o subir el tren de aterrizaje. Tren de aterrizaje extendido
te ralentiza y las altas velocidades pueden arrancarlo por completo.

Frenos

 Si su avión está en el aire, la llave de freno alterna el freno de aire retraído
(dentro) y extendido (fuera). Cuando se extiende el freno, el avión reduce la velocidad.
porque el aerofreno provoca una resistencia adicional.
 Si el avión está en tierra, la llave de freno alterna el tren de aterrizaje.
frenos activados y desactivados. En cualquier caso, si los frenos están puestos, la luz "B" se enciende.
iluminado en la esquina inferior derecha de la cabina.

Piloto automático

 La tecla Piloto automático activa y desactiva el piloto automático. el
El piloto automático, cuando está activo, lo lleva hacia el punto de ruta INS actual. si eres
por debajo de los 1000' de altitud, el piloto automático sube a esa altitud.  cuando el
El piloto automático está activado, la luz del piloto automático se iluminará o aparecerá un mensaje.
Aparecerá en el centro del HUD.  Si tocas la palanca de control en cualquier
De esta manera, el piloto automático se apaga.
 Advertencia: ¡El piloto automático no evita colinas y montañas!

                            Armas y Defensas

 Estas instrucciones proporcionan sólo los rudimentos básicos de cómo operar cada
arma. Muchas consideraciones secundarias importantes (como no lanzar algunas a
bajo) y los trucos tácticos se describen en Air Combat.

Armas

Misiles: Para disparar un misil primero debes armarlo. Esto se hace tocando
la clave apropiada para el misil que deseas disparar. Una vez un misil de un
tipo particular ha sido armado, todos los misiles de ese tipo están armados hasta que
armar un misil de otro tipo.
 Para armar tu:
 * misiles aire-aire de alcance medio (AMRAAM), toque el misil de alcance medio
Clave.
 * misiles aire-aire de corto alcance (Sidewinders), toca el misil de corto alcance
Clave.
 * Misiles de ataque terrestre (Mavericks), toca la tecla Misiles de ataque terrestre.
 Cuando un misil está armado, aparece un breve mensaje en la ventana de mensajes.
indicando el nombre de ese misil.
 Una vez armado, se puede disparar un misil tocando la tecla Disparar misil. antes
Al disparar un misil, asegúrese de que su sistema de orientación esté fijado en un objetivo.
(el cuadro de orientación es un óvalo). Si quieres estar más seguro de un acierto, espera.
para que el óvalo cambie de color. (Para más información sobre sus misiles y
cómo y cuándo dispararlos (consulte Disparando tus misiles).
 Orientación de misiles: Cuando armas un misil, el sistema de orientación en el
El misil comienza a rastrear el objetivo más cercano posible y este objetivo aparece.
en su cámara de seguimiento CRT. Este puede ser o no el objetivo que desea
pista.
 Si has armado un misil aire-aire, el sistema de seguimiento se centrará sólo
en el objetivo más cercano. Pero si el misil que has armado es de ataque terrestre
misil, puedes tocar la tecla de búsqueda de objetivo para cambiar a un objetivo diferente.
Puede recorrer todos los objetivos terrestres posibles tocando repetidamente el
Tecla de búsqueda de objetivos hasta que encuentre el objetivo que desea rastrear.
 Tenga en cuenta que cuando un misil armado de ataque a tierra (un Maverick) encuentra el objetivo principal
u objetivo secundario, aparece un mensaje en el CRT de la cámara de seguimiento informando
usted de esto.
 Cañón: Su cañón de 20 mm siempre está disponible para su uso (a menos que se quede sin munición o
dañado); no tiene que estar armado, Para disparar el cañón presione el botón Fuego
Cannon Key para disparar una ráfaga.

Defensas

 Tu caza está equipado con dos tipos de dispositivos de evasión de misiles: paja
y bengalas. Se utiliza paja para confundir misiles guiados por radar y se utilizan bengalas.
utilizado para engañar a los misiles guiados por infrarrojos (consulte Cómo lidiar con los ataques con misiles para más información).
más información).
 * Para liberar un cartucho de paja, toque la tecla de liberación de paja.
 * Para liberar una bengala, toque la tecla de liberación de bengala.

                        VISTAS Y CONTROLES DE SIMULACIÓN

 Como ayuda para aprender maniobras de vuelo, se pueden utilizar una variedad de técnicas fuera del avión.
Hay puntos de vista disponibles. En todas estas vistas su punto de vista está fuera de
su avión, mirándolo a él y/o al enemigo. Estas visiones alternativas pueden ser
Muy útil para aprender maniobras porque puedes ver claramente el efecto.
tus acciones tienen en el vuelo del avión.

                                    Vistas

Regresar a la cabina

 Presione la tecla de cabina para regresar al punto de vista normal en la cabina.
Este control se utiliza para regresar a la cabina, mirando a través del
HUD: después de haber cambiado a otra vista.

Mirar al frente

 Toca la tecla Mirar al frente para mirar el frente de tu luchador.

Mirar a la izquierda

 Toca la tecla Mirar hacia la izquierda para mirar el lado izquierdo de tu luchador.

mira bien

 Toca la tecla Mirar hacia la derecha para mirar el lado derecho de tu luchador.

mirar hacia atrás

 Toca la tecla Mirar atrás para mirar la parte trasera de tu luchador.

Vista de ranura

 Presione la tecla Ver ranura.  Aquí usted está ubicado directamente detrás de su
luchador. Esta vista lleva el nombre de la famosa posición "en la ranura" utilizada por
Equipos de acrobacia aérea. A diferencia de la vista del plano de persecución, la vista de ranura permanece nivelada
con el suelo, ¿puedes ver claramente el grado de cabeceo y balanceo de tu
luchador está haciendo.
 Las teclas Zoom y Expandir funcionan en esta vista, acercando su punto de vista
a (Zoom) o más lejos de (Expandir) el luchador. Esta vista es excelente.
para aprender las maniobras de vuelo más eficientes y efectivas.

Vista del plano de persecución

 Presione la tecla Perseguir avión. Aquí te encuentras en una hipotética "persecución
avión" que sigue a corta distancia detrás de tu caza. Aunque esto
Esta visión es muy dramática, su uso como ayuda para la enseñanza y el aprendizaje es limitado.

Vista lateral

 Presione la tecla Vista lateral. Aquí su punto de vista es desde el lado derecho de la
luchador. Las teclas Zoom y Expandir funcionan en esta vista, moviendo su
punto de vista más cercano a (Zoom) o más alejado de (Expandir).
 Esta vista puede proporcionar un punto de referencia útil. También es una excelente manera
para comprobar el estado de su tren de aterrizaje. Los lanzamientos de misiles son más dramáticos
cuando se ve desde este punto de vista.

Vista de misiles

 Presione la tecla Vista de misiles. En esta vista, usted se encuentra directamente detrás
tu propio misil mientras vuela hacia su objetivo.  Si hay más de un arma en
Durante el vuelo, te ubicarás detrás del misil lanzado más recientemente. si no
artillería está en vuelo, usted se coloca detrás del avión y seguirá
el primer artículo lanzado.
 Las teclas Zoom y Expandir acercan y alejan su punto de vista (Zoom)
desde (Expandir) el misil.
 Esta vista es muy entretenida, ya que te permite seguir el arma directamente hasta
el objetivo. Si tienes problemas para entender por qué tus armas a veces
Si falla, cambiar a esta vista después del lanzamiento puede resultar útil.

Vista táctica

 Presione la tecla Vista táctica. Aquí estás posicionado cerca de tu luchador, pero
mirando más allá de él hacia cualquier objetivo que esté siendo rastreado por su cámara de seguimiento.
Esta vista gira automáticamente para mantener tanto a tu luchador como a su objetivo en
ver. Las teclas Zoom y Expandir funcionan en esta vista, moviendo su punto de vista
más cerca (Zoom) o más lejos (Expandir) del luchador.
 Esta vista es invaluable cuando se pelean perros. Te ayuda a superar las maniobras y alinear
enfrentarse a un oponente (aunque es aconsejable regresar a la cabina antes
disparar, para no desperdiciar munición).  La vista también es útil si desea
Regrese para un segundo o tercer ataque contra un objetivo terrestre.

Vista táctica inversa

 Presione la tecla Vista táctica inversa.  Aquí estás situado cerca del
objetivo del caza, mirando más allá de él hacia tu propio caza.  El objetivo puede ser
otro avión o un objetivo terrestre, cualquiera que sea su cámara de seguimiento
siguiente. En cualquier caso, verás el objetivo en primer plano y tu
luchador muy lejos. De hecho, muchas veces tu luchador no es más que un punto en el cielo.
Esta vista gira y se desplaza automáticamente para mantener tanto al objetivo como a su
plano a la vista.
 Las teclas Zoom y Expandir funcionan en esta vista, acercando su punto de vista
(Zoom) o más lejos (Ampliar) del objetivo.
 Los pilotos experimentados consideran que esta es una vista muy dramática cuando realizan ataques
objetivos terrestres. Es una gran vista para presumir, balanceándose para seguir a tu avión mientras
vuelas por encima.

Modo director

 Presione la tecla de modo Director para recorrer las tres configuraciones de Director,
Director 1, Director 2 y Director Off.
 Se proporciona el modo Director para permitirle ver todas las vistas destacadas.
descrito anteriormente en el momento más apropiado.  Director 2 te permite ver
acción desde cualquier lugar dentro del teatro.  Cada vez que recibes una radio
transmisión que describe un evento que tiene lugar dentro del teatro (como una
avión enemigo luchando para interceptarte, o un SAM disparándote un misil),
el modo Director 2 le mostrará esto. El Director 2 también te mostrará cuándo
disparas un misil o cuando alguien te dispara. El director 1 muestra sólo aquellos
acciones que usted haya iniciado directamente, como lanzamientos de misiles, objetivos
destrucción.
 El modo director puede ser muy entretenido pero no se recomienda cuando
están muy cerca de los combatientes enemigos, porque puede distraer cuando
estás tratando de pelear con perros. Le recomendamos que utilice el modo Director sólo cuando
no cerca del enemigo, o cuando muestres el juego a tus amigos.

                             Controles de simulación
Pausa

 La tecla Pausa congela inmediata e instantáneamente la simulación. para reanudar
acción, presione cualquier tecla. Algunas computadoras tienen una tecla especial de "pausa" o "espera".
Dependiendo del diseño interno de su máquina, esta tecla también puede funcionar.

Tiempo acelerado

 La tecla de tiempo acelerado duplica la velocidad a la que pasa el tiempo. acelerado
El tiempo es útil cuando se vuelan largas distancias sin encontrar y
amenazas u oposición significativas.  "ACCEL" aparece en el HUD cuando el
La opción de tiempo acelerado está activada. Al tocar nuevamente la tecla de tiempo acelerado, se regresa
la simulación a su ritmo de tiempo normal.
 Debes volver al tiempo normal antes del combate;  es muy dificil de controlar
tu luchador y responde a las acciones enemigas en tiempo acelerado.

Reabastecimiento

 La clave de reabastecimiento solo está disponible en misiones de entrenamiento. Pulsando esta tecla
Llena los tanques de combustible del avión y le proporciona armas adicionales.  El reabastecimiento es
diseñado para hacer turismo y practicar tiro.

Ajuste de detalle

 La tecla de ajuste de detalles le permite cambiar la cantidad y profundidad del terreno
Detalle visible a través de la cabina. Consulte el Suplemento técnico para obtener más detalles.
En general, cuanto más lenta sea su computadora, menor será el nivel de detalle que debe
uso.

Ajuste de volumen

 La tecla de ajuste de volumen le permite cambiar el tipo y la variedad de sonidos
utilizado en la simulación. Consulte el Suplemento técnico para obtener más detalles. cuando tu
presione la tecla, la nueva configuración de sonido aparece brevemente en el HUD.

                       Tu carrera como piloto de combate

 Como piloto de combate en F-15 Strike Eagle II volarás misiones a las cuatro
diferentes niveles de dificultad (novato, piloto, veterano y as) y en seis
teatros: Libia, Golfo Pérsico, Vietnam, Medio Oriente, Cabo Norte y Centro
Europa. Consulte el Capítulo 5, Teatros, para obtener más detalles.

Ascensos y Medallas

 Por cada misión que vueles con éxito, recibirás puntos. cuando hayas
acumulado suficientes puntos serás ascendido, y si recibes una gran
cantidad de puntos en una sola misión, puedes recibir un elogio especial en
la forma de una medalla.

                              La lista de pilotos

 Cada vez que inicies el juego y antes de cada nueva misión, se te mostrará
la lista de pilotos. Esta pantalla muestra los rangos, puntuaciones y medallas de los pilotos.
que han volado antes y le permite continuar la carrera de un piloto que
todavía está activo o comenzar una nueva carrera de piloto. Puedes borrar un piloto del
lista, pero si lo hace es permanente y no se puede deshacer. Consulte su
Suplemento técnico para obtener más información sobre cómo cargar y guardar el
lista.

                       Niveles de dificultad y teatros

 Después de cada misión, podrás elegir el nivel de dificultad y el teatro.
Puedes elegir cualquier teatro o nivel de dificultad que desees, pero ten en cuenta que
Los niveles de dificultad más altos no son "pan comido" y probablemente querrás
algunas veces en las más fáciles para ganar experiencia.
 Hay seis teatros dispuestos en el siguiente orden de dificultad; Libia,
Golfo Pérsico, Vietnam, Oriente Medio, Cabo Norte y Europa Central. tu puedes
Obtenga más puntos en las áreas de mayor riesgo, pero puede durar más si
Avanza lentamente por los teatros y los niveles de dificultad. tu nunca lo eres
obligado a progresar a un nuevo teatro o nivel de dificultad, pero el juego no
sugieren una progresión lenta y constante.

                             Terminar tu carrera

 La carrera de un piloto termina cuando muere, lo que puede ocurrir de dos maneras:
1. se estrella o sale sin éxito del caza durante una misión, o
2. sale del luchador (incluso con éxito) demasiadas veces durante su
carrera.

Convertirse en una víctima

 Hay dos formas de morir: estrellar a tu caza o rescatarte.
en circunstancias menos que deseables.
 Choque: cuando eres alcanzado por fuego enemigo durante una misión y tu avión
se daña más, también se vuelve cada vez menos efectivo - más difícil de
volar, más lento y menos maniobrable. Su velocidad aérea disminuirá en la medida
donde puede caer en un estancamiento del cual no puede recuperarse. Finalmente, tu
El caza se estrellará.
 Es una buena idea retirarse antes de llegar a este punto, porque si su
Si el caza se estrella mientras estás a bordo, morirás.
 Rescate fatal: si expulsas (al tocar la tecla de expulsión) a una altitud menor
luego 2000' o más, entonces 14,000' tienes muchas posibilidades de que te maten.
Además, si saltas mientras el avión está invertido, casi
ciertamente perderás la vida.
 Demasiados rescates: La Fuerza Aérea lo retirará del servicio de vuelo activo si
pierdes contra muchos de sus costosos aviones de combate.  Si sales del
Si peleas con demasiada frecuencia durante una carrera, terminas tu carrera.

                                  Misiones

Objetivos de la misión

 Su objetivo en cada misión se lo indica su oficial al mando en
la pantalla "Misión de hoy". Serás constantemente objeto de ataques SAM enemigos.
y AAM disparan y es posible que tengas que luchar contra los combatientes enemigos, pero el éxito se mide
por si destruyes tus objetivos.

Puntuación

 Para obtener una puntuación alta, debes destruir los objetivos primarios y secundarios.
y derribar tantos aviones enemigos como sea posible. Siempre debes asumir una
Existe un estado de guerra total con el enemigo y debería paralizarlo tanto como sea posible.
posible. Por lo tanto, destruir instalaciones terrestres enemigas como SAM
radares, instalaciones de almacenamiento de petróleo, pistas de aterrizaje, lanchas de misiles, etc., también es muy
bueno. Recuerde, sin embargo, que sus objetivos primarios y secundarios deben tomar
prioridad.

                              Terminar una misión

 Una misión termina una vez que tus dos objetivos principales son destruidos y has aterrizado.
o rescatado de forma segura.

Aterrizaje seguro

 Después de haber destruido los objetivos primarios y secundarios, puedes aterrizar en cualquier
base amiga para finalizar la misión.  Cuando aterrices, detente y apaga tu
motores. Una vez que hayas destruido tus objetivos principales, no podrás reponer combustible.
o municiones (ver Aterrizar el caza).
 Aterrizar durante una misión: hasta que destruyas tus objetivos, no podrás finalizar una
misión aterrizando el caza.
 Puedes reponer tus armas durante una misión aterrizando en cualquier punto amigo.
base aérea. Pero no puedes terminar la misión en este momento a menos que el principal y
los objetivos secundarios han sido destruidos; sólo podrás reponer tu suministro de
armas.
 No debes aterrizar hasta que ambos objetivos principales hayan sido destruidos y estés listo.
terminar la misión, porque reponer tus armas durante una misión cuesta
una parte sustancial de su puntuación final.

Rescate seguro

 Cuando salte de su avión en condiciones seguras (no invertido y
no demasiado bajo) terminas la misión.  Si has destruido tu primaria y
objetivos secundarios, la misión se considera un éxito, incluso si
no trajo al luchador a casa.
 La eyección segura se puede lograr entre 2000' y 14,000' de altitud con
tu luchador en una suave subida.  Expulsar fuera de estos límites, especialmente
a baja altura o en inmersión invertida, puede matarte, poniendo así fin a tu
carrera.
 Advertencia: Las Strike Eagles son equipos costosos.  la fuerza aérea
valora a sus pilotos pero también valora sus aviones.  Si rescatas a muchos
momentos durante tu carrera, la Fuerza Aérea te quitará las alas y te dará
un trabajo de escritorio, poniendo fin a su carrera.
 Ser capturado: el lugar donde expulsas también es importante. Expulsar sobre amistoso
territorio, o sobre el agua lejos de una costa enemiga es ideal: puedes
ser fácilmente rescatado.
 Sin embargo, si te eyectas sobre territorio enemigo o cerca de una costa enemiga,
puede ser capturado. Usted, por supuesto, es un piloto de primer nivel, por lo que las autoridades no
dejarte languidecer en un campo de prisioneros de guerra;  eres intercambiado si eres capturado. tu
La carrera no termina, pero no recibirás una buena puntuación.

Revisión de la misión

 Después de completar una misión, podrás ver una repetición de lo que sucedió. Justo
seleccione "Revisar misión" en la pantalla "Informe de misión".

Opción multijugador

 Si quieres jugar F-15 II competitivamente contra otro jugador, hay una
Opción "misma misión". Cada vez que eliges el mismo nivel de dificultad y el mismo
teatro como la misión inmediatamente anterior, el juego te preguntará si
Quiere volar la misma misión que la que acaba de completar. Si dices que si
esta pregunta, la próxima misión tendrá la misma primaria y secundaria
objetivos como el anterior y el caza comenzará la misión desde el
misma base.
 Esto es muy conveniente para jugar contra un oponente. Cada jugador puede volar.
su propio piloto en misiones idénticas e intenta sumar la mayor cantidad de puntos.


                        CAPÍTULO 3. TÉCNICAS DE VUELO
                        =============================

                           FUNDAMENTOS DEL VUELO

                                 las fuerzas

 Cuatro fuerzas básicas actúan sobre una aeronave en vuelo: empuje, resistencia, peso y
ascensor. El empuje empuja el avión hacia adelante;  varía con la potencia del motor. Arrastrar
(fricción) reduce el esfuerzo de empuje y es relativamente constante. gravedad
tira del avión hacia el suelo, independientemente de la altitud del avión. ascensor
empuja hacia arriba desde las alas, oponiéndose directamente a la gravedad.

ascensor

 Los aviones vuelan debido a la diferencia de presión creada por el aire que fluye.
encima y debajo de las alas. El diseño del ala hace que el aire fluya más rápido sobre el
parte superior del ala y luego debajo de la parte inferior, creando una alta presión debajo del
ala y baja presión sobre ella.  Esta diferencia de presión empuja el ala
hacia arriba y se llama elevación. Si la diferencia de presión es lo suficientemente grande, el
la sustentación hacia arriba es mayor que el peso del avión (es decir, la fuerza de gravedad) y
el avión vuela.

Velocidad y elevación

 La cantidad de sustentación generada por el ala varía con la velocidad del aire. cuanto más rápido
Cuanto más rápido vuela el avión, más rápido es el flujo de aire, por lo que mayor es la presión
diferencia. Si su avión está en vuelo nivelado, reducir la velocidad reduce la sustentación.
y provoca un decente (aunque no apuntaste con la nariz hacia abajo).

Ángulo de ataque y elevación

 La cantidad de sustentación generada también varía según el ángulo entre las
ala y flujo de aire. Si levanta la nariz (cambiando así el ángulo de la
ala en relación con el flujo de aire), aumenta la diferencia de presión,
aumentando su sustentación.  Si buceas, ocurre lo contrario.  esta diferencia
entre la dirección del flujo de aire y una línea que atraviesa el ala (la "cuerda" del ala)
es el "ángulo de ataque".
 El ángulo de ataque es visible en su HUD en modo AIRE-TERRESTRE. En vuelo nivelado,
Siempre que su indicador de nariz esté por encima de su trayectoria de vuelo, la diferencia
entre los dos está el ángulo de ataque.

El efecto de una tirada

 La sustentación es una fuerza perpendicular al ala.  Si las alas están inclinadas (estás
haciendo rodar o inclinar el caza) la fuerza de sustentación ya no es vertical.
En cambio, tiene dos componentes: uno que mueve el avión hacia los lados, el otro
hacia arriba. Esto hace que el avión gire.  Sin embargo, también reduce la
fuerza que se opone a la gravedad.
 Durante un giro, un piloto puede ajustar el ángulo de ataque mediante la palanca de control "hacia atrás".
presión", es decir, tirando ligeramente hacia atrás de la palanca. la cantidad de
El ajuste necesario es muy pequeño.  La sobrecorrección es un error común entre
pilotos principiantes.

Lograr un vuelo nivelado

 Para lograr un "vuelo nivelado" con una configuración de potencia determinada, suba o baje el morro.
de tu luchador hasta que el VVI muestre cero (es decir, no aparece ningún acento o decente en
el calibre de tira en "V"). Tenga en cuenta que una inclinación de 0 grados puede mostrar un ascenso o
decente, dependiendo de la velocidad del aire. Mirando hacia arriba o hacia abajo para encontrar un nuevo "ángulo de ataque"
suma o resta sustentación según sea necesario para lograr un vuelo nivelado. Nunca asumas que un
El paso cero significa automáticamente vuelo nivelado.

Puestos

 Una pérdida aerodinámica ocurre cuando el ángulo de ataque del ala se vuelve demasiado
grande. El aire deja de fluir suavemente sobre el ala y en su lugar parte del
el flujo de aire se separa en un camino independiente.  Esto borra la presión.
diferencia, reduce enormemente la sustentación y generalmente hace que la nariz caiga. Puesto
La velocidad varía considerablemente dependiendo de la altitud del avión, la configuración de los flaps,
etc. Los giros cerrados aumentan la velocidad de pérdida. Al mismo tiempo, el acto de girar
tenderá a disminuir la velocidad del aire. Como resultado, los puestos son bastante comunes en
giros cerrados.
 Tu caza tiene una bocina audible de advertencia de pérdida y una barra delgada de color.
mostrando la velocidad de pérdida en el indicador de velocidad aérea del HUD.

                                 CÓMO VOLAR

 Si estás volando a nivel Rookie, no tendrás que preocuparte por los despegues.
y aterrizajes: comienzas el juego ya volando y después de haber destruido
tus objetivos primarios y secundarios, simplemente puedes volar hacia un amigo
base aérea y aterrizar automáticamente.
 Todos los demás niveles de dificultad requieren que despegues. A continuación se presentan algunos
pautas sobre cómo despegar, volar y aterrizar en su caza.

                                 Despegando

 Mire el mapa satelital en el lado izquierdo del tablero y observe la
ubicaciones de los objetivos primarios y secundarios de su misión. Ahora mira
la escala de rumbo en la parte superior de tu HUD y toca la tecla de selección de waypoint
varias veces, observando las posiciones del marcador de waypoint. dejar el marcador
apuntando al objetivo que desea atacar primero.
 Verifique su artillería (toque las teclas de misiles de corto y medio alcance y el
Clave de misiles de ataque terrestre) para familiarizarse con las armas que está
llevando.

acelerar

 Encienda sus motores tocando la tecla de potencia máxima. A medida que avanzas hacia abajo
pista o cubierta de transporte, observe muy bien la escala de velocidad (lado izquierdo del HUD).
cuidadosamente. Una barra delgada de color al costado de esa escala irá gradualmente
abajo. Este es el indicador de velocidad de pérdida.  Cuando la barra cae por debajo del centro
Marque que su avión ha superado la velocidad de pérdida.  Esto sucede muy rápidamente en un
cubierta de portaaviones y algo más lento en una pista.

Sube y gira hacia el rumbo

 Una vez pasada la velocidad de pérdida, tire suavemente de la palanca hacia atrás. Mira la altitud
escala en el lado derecho del HUD: comenzarás a escalar. Empuje el control
Manténgase hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que el marcador de waypoint en la parte superior del HUD
coincide con la marca central de la escala de rumbo.
 Alternativamente, puedes simplemente tocar el Piloto.  Clave automática y deja que tu
El piloto automático le orientará hacia el rumbo correcto hasta el primer waypoint.

                             Volando el luchador

Un toque ligero

 Utilice un ligero toque en su controlador. El error más común del piloto es un "ham-
puño" en el palo, lanzando el avión por el cielo en forma incontrolada
abandonar. Ese tipo de vuelo con mano dura puede ser divertido en una pelea de perros, pero es
Totalmente inútil para alinear un disparo de cañón o realizar un aterrizaje. A menos que sea
En caso de emergencia utilice movimientos ligeros y suaves con la palanca.

Persiguiendo los medidores

 Cuando cambias el régimen operativo de una aeronave, moviendo la palanca,
cambiando el acelerador, etc., los efectos del cambio no ocurren
al instante. Los indicadores y pantallas tardan uno o dos segundos en "estabilizarse".
salir" y mostrar la nueva situación.  Para un vuelo suave, un piloto siempre hace un
cambia y luego observa los efectos.  El ajuste y la corrección constantes deben
debe evitarse, porque lo único que hará será "perseguir los indicadores", corrigiendo en exceso cada
moverse.

Vuelo recto y nivelado

 Para ser un buen piloto de combate, es necesario dominar el vuelo nivelado. Haz esto en un
escenario de entrenamiento, en lugar de la vida real.
 Suba a 2000' (2K en el altímetro del HUD) y nivele el avión de modo que el morro
del avión apunta al horizonte.  Ahora reduzca el acelerador a aproximadamente el 75% para
lograr una velocidad de crucero económica.
 Aunque el indicador frontal del HUD puede aparecer al nivel del horizonte, un
Una mirada al VVI probablemente muestre que estás subiendo gradualmente o
descendiendo. Si sube, empuje ligeramente el palo hacia adelante y suéltelo y
ver qué pasa; si estás descendiendo, retrocede.  Su objetivo es mantener el
altímetro muy estable.
 Notarás que tu indicador de trayectoria de vuelo apunta al horizonte, pero tu
El indicador de la nariz puede apuntar por encima o por debajo, dependiendo de su velocidad.
Generalmente, cuanto más lento viajas, más alto debes inclinar el morro.
para lograr un vuelo nivelado.
 Experimento. Toque la tecla Frenos.  Esto ralentiza tu avión. Mire el HUD y
observe cómo el indicador de trayectoria de vuelo disminuye a medida que disminuyen su velocidad y altitud.
Para lograr un vuelo nivelado a esta nueva velocidad más baja, incline hacia arriba (tire hacia atrás del
palanca) hasta que el indicador de trayectoria de vuelo esté al nivel del horizonte. usted puede
Es necesario ajustar una o dos veces para encontrar la configuración.

girando

 Tenga cuidado con las pérdidas al realizar giros cerrados.  A medida que aumenta el ángulo de balanceo
más allá de 45 grados (al girar a la derecha o a la izquierda), la velocidad de pérdida aumenta de
el rango normal de 120 nudos a más de 200 nudos (en un giro de 90 grados). desde
Los giros cerrados pueden "desangrar" la velocidad del aire, un giro largo y cerrado puede reducir su velocidad.
velocidad del aire por debajo de la velocidad de pérdida. Vigilar la velocidad es especialmente
importante al realizar giros cerrados a baja altura: ¡una pérdida puede significar un choque!
 Para hacer un giro muy cerrado, gire a 80 o 90 grados.  Entonces puedes
Aumente significativamente su velocidad de giro tirando hacia atrás de la palanca. Sin embargo,
Este truco reduce la velocidad del aire incluso más rápido que un giro inclinado, y el peligro
de una pérdida aumenta en consecuencia.

escalada

 Los ascensos balísticos ("directos") no se pueden mantener durante períodos excesivos:
los motores son insuficientes para un ascenso balístico prolongado.
 Recuerde que cualquier maniobra vertical prolongada reduce en gran medida la velocidad del aire.
Sin embargo, ir vertical es una maniobra muy inteligente para cambiar de dirección,
ya que puedes rodar mientras estás vertical, apuntando rápidamente con tu nariz hacia cualquier lugar que desees.
dirección, luego empuje hacia abajo hasta lograr un vuelo nivelado nuevamente. Para detalles de estos tipos
de maniobra, ver Peleas de perros.

Vuelo a baja altitud

 En altitudes inferiores a 500', puede esperar mayores sacudidas, corrientes descendentes y
otras irregularidades que dificultan el vuelo.  También tenga cuidado con las crestas bajas.
y montañas. Es fácil volar hacia una montaña si no estás mirando. bueno
El piloto desarrolla una rutina de "verificación cruzada" para escanear todo el HUD.
periódicamente, para comprobar que todo está bien.
 En las opciones de vuelo "Novato" y "Piloto" tienes un barométrico/láser
altímetro. Si cae por debajo de 300', este dispositivo empuja automáticamente pero suavemente
su avión por encima de los 300'. Tenga en cuenta que el dispositivo se apaga automáticamente cuando
el tren de aterrizaje está bajado o cuando el arma está disparando.  El dispositivo no es prueba.
contra caídas de potencia, pérdidas u otras maniobras radicales, pero funciona bien en
regímenes de vuelo normales.
 En vuelo totalmente realista, el altímetro automático que te mantiene por encima de los 300'
está apagado.  Esto permite a un piloto hábil navegar a temperaturas extremadamente bajas.
altitudes.

                             Aterrizando el luchador

 Una de las maniobras más difíciles al volar el avión es conseguirlo.
sano y salvo en el suelo.  Si juegas en el nivel de dificultad Novato, todos
lo que tienes que hacer para aterrizar el avión es volar hacia una base aérea amiga; cuando llegues
cerca de la base, el avión será aterrizado en la pista de aterrizaje casi de inmediato.
Si juegas en niveles de dificultad más altos, tienes la opción de obtener el
avión usted mismo o permitir que el piloto automático lo aterrice por usted.

Acerca de las bases aéreas

 Todas las pistas terrestres y portaaviones tienen orientación Norte-Sur. encendido
aproximación, un rumbo de 000 (si viene desde el sur) o 180 (si viene desde
el norte) le apuntará directamente a la pista. Las pistas de las bases aéreas son más que
el doble de su distancia segura de aterrizaje a 200 nudos, por lo que tiene una gran
margen de seguridad.
 Los portaaviones tienen cables de detención en la popa.  Debes aterrizar
antes o en estos cables, que atrapan y detienen su avión. Si fallas
salir rodando de la plataforma. No intentes aterrizar en la proa de un portaaviones.
No hay cables de detención allí y se han detectado otros aviones para su lanzamiento.
pueden estar colocados allí; no querrás chocar contra ellos.

Aterrizaje automático

 Los jugadores que no quieran preocuparse por aprender a aterrizar el avión pueden utilizar
piloto automático para aterrizar el avión por ellos.  Para hacer esto, seleccione la base aérea amiga.
con la tecla de selección de waypoint.  Luego enciende el piloto automático (toca Piloto,
Llave automática) y siéntese y observe cómo aterriza el avión. Todavía te pueden disparar
por un avión enemigo y armas terrestres, pero el piloto automático aterrizará
su avión perfectamente en todo momento.
 Este enfoque puede resultar muy útil para aprender a aterrizar. Mira el luchador
HUD y panel para tener una idea de sincronización, descenso, frenado, etc.
acercándose a la pista. Después de algunas veces probablemente estarás listo para intentar
un aterrizaje sin ayuda.

Aterrizaje de aproximación directa

 Probablemente la forma más fácil de aterrizar el caza, sin contar con el piloto automático, es
tome el camino recto.
 En pocas palabras, encuentra el aeródromo, acérquese directamente desde el norte o el sur,
y descender lentamente hacia la pista.  Justo antes del aterrizaje, abra el
frenos. Eso es todo en pocas palabras, pero para más detalles sigue leyendo.
 Alinee la aproximación: establezca el marcador de punto de ruta en la base aérea (tocando el
Tecla de selección de waypoint). Establece tu rumbo para que te acerques al rumbo 000,
o 180. Los principiantes deben planear comenzar esta aproximación a unos 40 o 50 km.
desde la pista. Intentar encontrar la aproximación y aterrizar menos
A 20 km de la base no se recomienda para principiantes.
 Aproximación a 300 nudos: a medida que te acerques en vuelo nivelado, reduce el acelerador.
hasta que la velocidad del aire muestre 300 nudos (aproximadamente 70% de aceleración). Necesitarás aumentar
el morro de 5 a 7 grados para mantener el vuelo nivelado hasta unos 20 km
de la base aérea o del transportista.
 Acelerar al 50%, bajar marcha: ahora reduzca el acelerador a aproximadamente el 50%. esto se ralentiza
el avión a unos 230 nudos.  Cuando alcances esta velocidad, baja tu aterrizaje.
engranaje. Si se está moviendo demasiado rápido, extienda los frenos (toque la tecla de freno) durante un
breve período y luego retírelas nuevamente.
 Descender: Hay dos métodos para descender.  Una es reducir la potencia.
ligeramente. Si estuvieras en vuelo nivelado, sabrás que tendrás menos empuje y
descender gradualmente. Este método es generalmente el preferido por los pilotos.
 El otro método consiste en reducir ligeramente el tono de la nariz. normalmente
estás aterrizando con la nariz inclinada hacia arriba entre 5 y 7 grados, para mantener
vuelo nivelado a baja potencia. Por lo tanto, reduzca esta inclinación ascendente unos grados.
para provocar un descenso gradual: no apunte el morro hacia abajo y bucee hacia el
pista.
 En cualquier caso, su nariz siempre debe tener un tono positivo (la nariz
El indicador debe estar por encima del indicador de trayectoria de vuelo).
 Esté atento a su velocidad aérea y a su barra de pérdida.  Si el indicador de la barra de pérdida está
demasiado cerca de su velocidad aérea actual (dentro de 25 nudos), su acelerador está demasiado
bajo o estás volando con los frenos puestos.  Aumente el acelerador o retire el
frenos. Por el contrario, si vas demasiado rápido (más de 250 nudos), extiende la
frenos (toque la tecla de freno) durante un breve período y luego retírelos nuevamente.
 Aterrizaje en pistas: Su altímetro indicará 0' en una pista y 125' en una
cubierta de portaaviones.  Estas son sus altitudes de "aterrizaje".  la caja fuerte
La velocidad vertical de aterrizaje se muestra mediante una flecha en la parte VVI de su
Altímetro HUD. Siempre es necesario un VVI de 400 pies/minuto o menos (4 puntos en la escala).
seguro.
 El aterrizaje más fácil y seguro es simplemente continuar gradualmente el descenso.
hasta que estés en la pista. Luego corte la energía (toque la tecla Sin encendido) y
active los frenos (toque la tecla Frenos).
 Aterrizaje en portaaviones: aterrizar en un portaaviones es un poco más
difícil, ya que debes tocar la zona de los cables del pararrayos. para evitar
Pasando los cables, aumenta tu descenso bajando un poco el morro.
extra, luego, en el último segundo, extienda el freno de aire (toque la tecla Frenos) como
levantas un poco la nariz.
 Si pasa por alto el área del cable de detención del operador, no se moleste en intentar tocarlo.
abajo. En lugar de eso, cierre los frenos (si los abrió antes) y presione al máximo.
acelerador (toque la tecla de potencia máxima).  Como tu nariz apunta hacia arriba, podrás
subir de nuevo.


                            CAPÍTULO 4. COMBATE AÉREO
                            ======================

                             ATACAR AL ENEMIGO

 Tu Strike Eagle está equipado con tres tipos de misiles y un cañón.
Dos de los tipos de misiles, el AIM-9M Sidewinder y el AIM-120A AMRAAM, son
Misiles aire-aire o AAM. Se utilizan para destruir aviones enemigos.
El otro, el "maverick" AGM-65D, es un misil aire-tierra o AGM. es
para disparar a objetivos en tierra.  El cañón (M61A1 20 mm "Vulcan") puede ser
utilizado eficazmente contra el aire o contra el suelo, aunque es mucho más
Difícil alcanzar objetivos con el cañón.

                             Misiles en general

Misiles guiados por radar

 Básicamente, existen tres tipos de misiles guiados por radar: portadores de haz,
jonrones semiactivos y jonrones activos.  La gran mayoría de los radares guiados
Los misiles se clasifican en las dos primeras categorías y dependen de un haz de radar.
que emana del lanzador para guiarlo hacia el objetivo. Esto significa que el
lanzador, ya sea un avión o una estación de radar terrestre, debe continuar
seguir el objetivo hasta que el misil lo alcance. El tercer tipo, llamado activo.
jonrones, es el más avanzado tecnológicamente, el más caro y el
más mortal; transmiten y reciben sus propias señales de radar, por lo que una vez
disparados, se guían hacia el objetivo. Estos se llaman comúnmente "fuego-
armas "y olvidar".
 La mayoría de los misiles de largo y mediano alcance son guiados por radar, debido a la
poder de penetración y alcance de los haces de radar.

Misiles guiados por infrarrojos

 Todos los misiles guiados por infrarrojos (IR) son armas de "disparar y olvidar". Estos hogar-
Concéntrate en el calor que sale del sistema de escape de tu caza o de las puntas.
de las alas, donde la fricción del aire las calienta.
 Los primeros jonrones IR eran algo poco confiables porque no eran muy
sensible a las diferencias de temperatura;  se confundían fácilmente con personas que no
apunte a fuentes de calor, como el sol o incluso rocas calientes en el suelo. moderno
Los sistemas de localización por infrarrojos están sintonizados para cambios más finos de temperatura e ignoran todos
sino firmas de calor características de los aviones.

                                Tus misiles

AMRAAM

 Su misil AIM-120A AMRAAM es una de las mejores armas de alcance medio del mundo.
mundo. Es el único misil guiado por radar "dispara y olvida" en Estados Unidos.
inventario. Tiene circuitos suficientes para penetrar la mayoría de las defensas enemigas y
suficiente maniobrabilidad para perseguir a la mayoría de los combatientes, sin mencionar
clavar bombas y transportes. Debido a que el AMRAAM tiene mayor alcance que el
En Sidewinder (32 km frente a 17 km), los pilotos suelen abrir fuego a larga distancia.
alcance con el AIM-120, luego cambie a Sidewinders si algún avión enemigo
sobrevivir hasta ese rango.
 Nota: El AMRAAM ha estado en desarrollo durante varios años y no está
pero generalmente disponible. Sin embargo, están disponibles para tu Strike Eagle.

enrolladores laterales

 El AIM-9M Sidewinder de corto alcance con orientación por infrarrojos es probablemente el mejor
misil de pelea de perros del mundo.  Es más maniobrable que el AMRAAM,
dándole una mejor oportunidad de "aferrarse" a un objetivo giratorio y giratorio. el
La posición de disparo más ventajosa para el Sidewinder es la posición del enemigo.
tubos de escape. La siguiente mejor posición es desde arriba, sumergiéndose hasta la cima.
(lado caliente) del avión enemigo. La tercera mejor posición es directamente en el
la nariz del enemigo. Disparos contra el enemigo cuando cruza frente a ti, o en
su parte inferior (el lado frío) tiene muy pocas posibilidades de golpearse.
La principal debilidad del Sidewinder es su alcance limitado.

Mavericks

 Su AGM-65D Maverick es un misil aire-tierra que se utiliza para destruir
objetivos en el terreno. Es un arma de "disparar y olvidar" de alcance casi insuperable.
calidad. Una vez que su cámara de seguimiento esté en el objetivo correcto, es solo cuestión
de esperar a que el cuadro de seguimiento cambie de un cuadrado a un óvalo
(que indica bloqueo), y luego que el óvalo cambie de color (que indica un
solución de disparo de alta precisión). Al disparar a objetivos terrestres; Suele ser
Es aconsejable esperar a que el óvalo cambie de color antes de lanzar el misil. una vez
Cuando se lanza el misil, puedes encontrar otros objetivos y maniobrar a medida que quieras.
por favor.
 El Maverick utiliza un sistema de guía muy avanzado.  Cuando te fijas en un
objetivo, el misil toma una "instantánea" de la imagen infrarroja del objetivo que
luego lo almacena en la memoria.  Cuando se dispara, el misil simplemente vuela hacia él.
objetivo "memorizado". El misil es lo suficientemente inteligente como para alcanzar el objetivo en el
centro.

Disparando tus misiles

 Siempre debes armar el misil apropiado antes de poder dispararlo. esto es
Esto se hace tocando la tecla de misil apropiada (alcance medio, corto alcance o
Ataque terrestre). Una vez que un misil está armado, comenzará a rastrear al más cercano.
objetivo (el objetivo aparece en el CRT de su cámara de seguimiento).
 Si estás atacando un objetivo terrestre y quieres rastrear un objetivo diferente,
toque la tecla de búsqueda de objetivos (tenga en cuenta que esta tecla solo funciona para objetivos terrestres).
al tocarlo repetidamente, se recorrerán todos los objetivos terrestres disponibles actualmente.
Deténgase cuando el objetivo que desea aparezca en el CRT de la cámara de seguimiento. si tienes
armado con un misil aire-aire, no puedes cambiar de un objetivo a otro porque
El IR-homer del misil rastreará sólo el objetivo más cercano.
 Si el cuadro de seguimiento aparece en su HUD, el objetivo está frente a su
caza y puedes disparar el misil una vez que se fije. Si el cuadro de seguimiento
no aparece, verifique el rumbo del objetivo en la cámara de seguimiento CRT
y gira hacia ese rumbo hasta que el cuadro esté en tu HUD.
 Recuerde siempre esperar a que se fije antes de disparar un misil. Si no lo haces
Espere a que la caja del objetivo adquiera forma ovalada, estará disparando sin fijar el objetivo.
y es casi seguro que lo perderemos. Una vez que tengas un bloqueo, mira tu velocidad aérea.
Si te estás moviendo rápido (alrededor de 500 nudos o más) o el objetivo se está acercando, un
El disparo de bloqueo de rango máximo probablemente impactará.  Sin embargo, si su velocidad es baja
o si el objetivo se aleja de usted, espere hasta que se cierre el alcance,
Lo ideal es hasta que el óvalo cambie de color. Luego simplemente presiona la tecla Fire Missile.
 La precisión del misil no tiene en cuenta el equipo defensivo enemigo ni
maniobras evasivas. Los aviones de combate de primera línea y de élite pueden resultar más
difícil de golpear. Aunque la nave "Mainstay" AEW&C maniobra mal,
Tiene un equipo defensivo superior que puede desviar tu misil. tu
puede encontrar que las armas son necesarias contra los pilares pilotados por una tripulación capaz.
 Recuerde que los misiles caen de 300' a 400' antes de que su motor sea potente.
suficiente para guiarlos hacia el objetivo.  si estás buceando a baja altitud,
el misil podría estrellarse contra el suelo antes de poder volar. Disparando en un
Un giro cerrado, o mientras está invertido, puede hacer que el misil caiga. el mas sabio
El método es solo disparar cuando estés nivelado y por encima de 500'.
 Los Sidewinders y AMRAAM siempre apuntan al objetivo más destacado, que es
normalmente el más cercano. Lo harán incluso si estuvieras rastreando a otra persona.
Puedes estar rastreando un objetivo, disparando un misil y luego descubres que va hacia
¡Uno de los cazas escoltas que está más cerca!

                           Su Vulcano M61A1 de 20 mm

 Los aviones a reacción viajan tan rápido que las ametralladoras y cañones convencionales
no puede disparar lo suficientemente rápido como para garantizar un impacto: un avión podría literalmente volar
entre las conchas. Por lo tanto, los cañones de los aviones modernos son un grupo de
cañones (como los cañones gemelos de 23 mm en muchos MiG rusos) o un cañón múltiple
Pistola Gatling (como la Vulcan de seis cañones de tu Strike Eagle).
 Los cañones de los aviones tienen un alcance efectivo de 0,5 a 3 kilómetros, con un
alcance máximo de 6 kilómetros.  Dentro de 0,5 kilómetros se utiliza un cañón.
inseguro, ya que existe un peligro importante de que una pieza de una desintegración
El objetivo puede golpearte.

La mira histórica

 Su F-15 tiene la mira más moderna y avanzada disponible: una mira "histórica"
mira con telémetro de radar automático.  En funcionamiento normal, esta mira
"asume" que está disparando a máxima distancia (6 km). Sin embargo, si su seguimiento
La caja está en un objetivo más cercano, ese rango más corto se usa en su lugar para la mira.
cálculos.
 La computadora de la mira calcula constantemente el alcance, la trayectoria de vuelo y
balística para ti. Luego muestra dónde estarían sus proyectiles si fueran
golpeando el objetivo ahora.  La mira calcula continuamente los disparos y los retrasos.
en el momento adecuado y muestra los posibles impactos a medida que se producirían.
Por lo tanto, la mira "supone" que usted disparó en el momento correcto en el
pasado (de ahí el término mira "histórica").
 La mira histórica requiere un "reentrenamiento" consciente para utilizarla bien, ya que
no requiere que "coloques la mira en el objetivo".  Sin embargo, esto
La debilidad es más que compensada por las ventajas de la anticipación.
disparando. La mira le permite disparar antes y con mayor precisión que cualquier
otra vista que existe. La mira histórica es el dispositivo elegido
entre los deportistas de combate "informados".

Anticipación del despido

 Los proyectiles del Vulcan tardan unos dos segundos en recorrer el máximo de 6
alcance kilométrico. Por lo tanto, para alcanzar un objetivo debes juzgar la velocidad a la que
El objetivo y tu vista convergen. Deberías disparar unos dos segundos antes.
se encuentran. Si la autonomía es inferior a 6 km, espere un poco menos. Por ejemplo,
a 3 km esperar hasta que el objetivo y la mira estén separados por un segundo; a 1,5 km espera
hasta que el objetivo y la mira estén separados por medio segundo, etc.
 Puede utilizar esta mira como una mira de predicción antigua. es decir espera
hasta que la mira esté en el objetivo, luego dispare.  Pero a un alcance de 6 km tendrás
esperar que el objetivo permanezca en el mismo rumbo durante dos segundos para asegurar un impacto.
 En resumen, la clave para utilizar una mira histórica es la anticipación. no esperes
para que la mira alcance el objetivo.  En cambio, aprenda a anticipar la reunión.
de vista y objetivo, luego dispare con anticipación.

Ametrallar objetivos terrestres

 Usar tu cañón Vulcan contra objetivos terrestres requiere cierta habilidad. en un
Ataque de ametrallamiento, sumérjase bajo (menos de 500 ') luego enderece y vuele nivelado.
Debido a que la mira del cañón está optimizada para el combate aire-aire, "caminar"
tus proyectiles a través del suelo es la mejor manera de alcanzar un objetivo, pero esto usa
mucha munición. Los pilotos experimentados se limitan a realizar ráfagas de alcance.
hasta que estén cerca.
 El problema más difícil al ametrallar es su alcance limitado. Cañón máximo
el alcance es de sólo 6 kilómetros; El alcance efectivo es de sólo 3 kilómetros. Esto significa
sólo tienes un par de segundos para alcanzar el objetivo antes de que pase por debajo
tu arma.
 Un error común al ametrallar es la "fijación del objetivo", donde se ignora la altitud.
Recuerda que ametrallar significa sumergirte, y tienes que volver a subir.
alguna vez! Después de pasar a tu objetivo, abre el acelerador y aléjate. mantener
Esté atento a sus advertencias de misiles y prepárese para arrojar paja o bengalas.

                               ARMAMENTO ENEMIGO

 El enemigo te disparará misiles sofisticados en un intento de
Destruye tu avión. Utilizará básicamente dos tipos de misiles: de superficie
Misiles aire-aire (SAM), que se disparan desde instalaciones terrestres, y misiles aire-aire.
Misiles aéreos (AAM), como sus AMRAAM y Sidewinders, que se disparan desde
sus luchadores.
 Sus aviones también están equipados con cañones de disparo rápido, como tu Vulcan.
En general, los cañones del enemigo no son tan efectivos como los tuyos, pero ten cuidado.
Cuidado con el tiro afortunado.

                               Misiles enemigos

SAM enemigos

 Mientras vuelas hacia las zonas de búsqueda de radares enemigos, que incluyen casi todos
En las áreas a las que volarás, el enemigo intentará destruir tu
caza desde sitios de lanzamiento de misiles terrestres.  Para evitar que le disparen
derribados por los SAM, es importante comprender cómo funcionan.
 SAM guiados por radar: los SAM de mediano y largo alcance están guiados por radar. Todos los tipos
Utilice el mismo proceso de tres pasos para atraer a su objetivo:
 (1) Búsqueda por radar: el radar de búsqueda enemigo escanea periódicamente un área de 360 grados de
el cielo.
 (2) Seguimiento por radar: cuando un radar de búsqueda encuentra un objetivo (como su avión)
se "transmite" a un radar de control de fuego de haz estrecho que se fija en su
artesanía. En ese momento se lanza un misil.
 (3) Control de radar: una vez que se lanza el misil, el haz estrecho continúa
rastreando su avión para que el rumbo del misil pueda actualizarse y corregirse.
 SAM guiados por infrarrojos: los SAM de corto alcance suelen ser misiles guiados por infrarrojos. el
única diferencia significativa entre el método utilizado para matarte con IR
SAM y eso para los SAM de radar es que una vez disparado, un SAM IR no depende de
el radar para actualizar su rumbo durante el vuelo;  en cambio, se guía a sí mismo hacia
el objetivo.
 (1) Búsqueda por radar: un radar de búsqueda encuentra su avión.
 (2) Seguimiento por radar: un radar de seguimiento sigue a su aeronave.
 (3) Lanzamiento del misil: se lanza el misil guiado por infrarrojos.  En este punto
El radar de seguimiento no es necesario, ya que el misil puede guiarse solo hasta el objetivo.

AAM enemigos

 El enemigo tiene una amplia variedad de AAM amenazantes, pero probablemente los más
El más peligroso es el AA-10 ruso "Alamo".  Como vuestro AMRAAM, es un "fuego-
y "olvidar" de alcance medio, y es difícil de deshacer.  Todos los demás
Los AAM rusos de mediano y largo alcance son jonrones semiactivos guiados por radar.
Se basan en un haz de radar que emana del avión que dispara para guiar el
misil a tu caza.
 Por definición, todos los AAM guiados por infrarrojos son armas de "disparar y olvidar". Estos son
generalmente misiles de combate aéreo de corto alcance (8-12 km).  El más peligroso es
el AA-8 "Aphid", construido en Rusia, cuya maniobrabilidad y moderno buscador de infrarrojos es
Casi un rival para tu Sidewinder.  Si los MiG o Sukhois enemigos están cerca del AA-8
rango, podría tener problemas; Sólo tu habilidad en las peleas de perros podría salvarte.

                                 Armas enemigas

 El enemigo tiene cañones equivalentes a los tuyos en alcance y potencia. Sin embargo, el
El enemigo todavía usa viejas miras predictivas.  Esto significa que son virtualmente
Es necesario que se pongan detrás de usted antes de que puedan realizar un tiro decente. Además,
todos, excepto los pilotos más elitistas, tardarán en disparar, ya que deben colocar el
Coloque la mira en el objetivo y manténgala allí para acertar.
 Si sientes que el enemigo está detrás de ti y listo para disparar cañones, haz "jinking"
(movimientos pequeños y violentos en direcciones aleatorias) puede desviar su puntería.
 Por último, es posible que los aviones construidos en Rusia con el antiguo cañón GSh-23 no siempre
golpe, ya que el menor volumen de potencia de fuego aumenta las posibilidades de que "vueles
entre los proyectiles" y escapar de heridas graves.  No confíes en esto: no
¡Cada proyectil de 23 mm trae mala suerte!

                        ENFRENTANDO LOS ATAQUES CON MISIL

 Inevitablemente, te encontrarás bajo ataque tanto desde tierra como desde
misiles lanzados desde el aire. Tu luchador está diseñado para avisarte con suficiente antelación.
antes de que te golpeen y te destruyan, y hay varios sistemas de defensa construidos
en el avión para ayudarte a estropear los intentos del enemigo de derribarte.
Además, con práctica podrás salir de situaciones desesperadas.
situaciones sin tener que depender de los sistemas de defensa de tu luchador.

                           Advertencias de ataque con misiles

 Su primera advertencia de que le han disparado un misil viene en forma de
un pitido y un mensaje que se muestra en la ventana de mensajes. Esto le informará de
el tipo de misil disparado y el lugar desde donde fue lanzado si se trata de un
SAM o el tipo de avión enemigo que lo disparó si es un AAM.
 En este momento una de las luces de advertencia en el tablero comienza a parpadear para
recordarles que un misil ha sido apuntado.  Si el arma ofensiva es
guiado por radar, la luz "R" parpadea;  si es un homer IR, la luz "I"
parpadea.
 Su próxima advertencia aparece en su pantalla táctica, en medio de la
tablero. Ves el misil cuando se acerca a tu caza. Finalmente, cuando
el misil está a unos pocos segundos del impacto, usted aquí la proximidad del misil
klaxon, un pitido agudo que continúa hasta que se elimina el peligro.
pasado o hasta que el arma golpee a tu luchador.

                        Respuestas a los ataques con misiles

Reduzca su visibilidad

 En algunos casos, especialmente cuando te disparan un misil desde gran
distancias, puede evitar el peligro simplemente "escondiéndose" del radar que
Debe rastrearte para guiar el misil hacia tu caza. Desafortunadamente, los jonrones IR
que ya están en ruta no se pueden evadir de esta manera, pero puedes evitar
lanzamientos adicionales de misiles IR, ya que el primer paso en el lanzamiento es
encontrarte con radar.
 En primer lugar, cuanto más lejos esté del sitio del radar enemigo, más
más débil la señal. Por lo tanto, es posible que desees simplemente darte la vuelta y huir por un tiempo.
mientras, hasta que la señal sea demasiado débil para "verte". Recuerde también que reducir
su altitud, reducir la potencia de su motor y nivelar su vuelo
ayuda.

Chaff (para misiles guiados por radar)

 Para la defensa contra misiles guiados por radar, tu caza está equipado con
cartuchos de paja. Cada cartucho de paja despliega una nube de diminuto papel de aluminio.
tiras que reflejan el radar enemigo. Durante dos o más segundos las tiras forman una
enorme reflector de radar, cegando al misil, como una cortina de humo.
 La técnica clásica del fracaso es esperar hasta que un misil guiado por radar esté justo en el aire.
a un par de segundos (cuando suena la sirena de proximidad del misil). En eso
Dispare instantáneamente un cartucho de paja (toque la tecla Chaff) y aléjese. los ciegos
El misil volará directamente hacia la paja y no te alcanzará.
 Tenga en cuenta que no tiene un suministro interminable de cartuchos de paja; tu
El suministro actual se actualiza constantemente y se indica en el lado izquierdo de
la consola o en el HUD siempre que utilice uno.
 Misiles Doppler: Los misiles enemigos con sistemas de guía por radar Doppler son un
Peligro especial. Estos misiles no aterrizarán en la paja a menos que su rumbo
es perpendicular (en ángulo recto) al misil. Si el misil te persigue
desde atrás o ataques desde adelante, la paja no tiene ningún efecto.
 Actualmente sólo tres SAM cuentan con guía Doppler: el SA-10, el SA-12 y el SA-N-
6. Sólo un AAM (misil aire-aire) tiene guía Doppler: el AA-10.

Bengalas (para misiles guiados por infrarrojos)

 Para defenderse contra misiles guiados por infrarrojos, su caza está equipado con calentadores.
produciendo llamaradas. Aunque se llaman "bengalas", estas son realmente pequeñas, finamente
señuelos de calor sintonizados. Una bengala atrae un misil IR hacia ella (y lejos de ti),
pero sólo durante los 2 a 3 segundos que arde. Después de eso, la llamarada muere y
el misil continúa buscando. Por lo tanto, como la paja, la técnica estándar es
esperar hasta que el misil esté a un par de segundos de distancia (suena la bocina),
luego suelta una bengala mientras te das la vuelta.
 Al igual que los cartuchos de paja, no tienes un número infinito de bengalas; tu
El suministro se indica en el lado izquierdo de la consola o en el HUD.
siempre que uses uno.

Maniobras

 Es importante recordar que la paja y las bengalas no son perfectas. Ambos radares
Los misiles guiados y guiados por infrarrojos continúan buscando su bengala o paja.
expira y los misiles del radar Doppler ignoran por completo la paja si estás en el
curso equivocado. Por lo tanto, es importante maniobrar fuera del alcance del misil.
"campo de visión" cuando la defensa expira.  Si no lo haces, el misil volverá a disparar.
¡Adquirirte y continuar en curso de colisión!
 Si eres un piloto especialmente hábil, podrás superar un misil enemigo
sin ayudas mecánicas.
 Evadir la visión del misil: los SAM tienen un cono de visión limitado; ellos pueden
sólo "casa" en objetivos dentro del arco de adquisición de su buscador. este arco
está apenas 45 grados por delante del misil.  Si se enciende o se desprende temporalmente
confundir un misil, puedes evadir el ataque girando rápidamente para moverte afuera
este arco de 45 grados. Generalmente la vía de escape más rápida es una perpendicular.
a la trayectoria de vuelo del misil.
 Girar dentro de un misil: cuando un misil está cerca, todavía tienes una oportunidad
para superarlo, porque su arco de giro es mayor que el tuyo.
 Si el misil intenta volar por tu cola, gira sobre la punta de un ala para
giro cerrado, luego tire con fuerza hacia atrás de la palanca de control para apretar el giro.
más lejos. Vigila tu velocidad, ya que no puedes permanecer mucho tiempo en este tipo
de turno: pronto el avión se detendrá.  Pero mientras tanto, el misil está haciendo un
Giro más amplio y rápido que hace que pase a toda velocidad sin causar daño.
 Girar hacia un misil: si un SAM se acerca a usted desde un costado, gradualmente
gira hacia él, aumentando la intensidad de tu giro a medida que se acerca.
El objetivo es mantener el rumbo del misil en ángulo recto (perpendicular).
a los tuyos.
 Esta táctica funciona porque el misil no puede girar contigo. En cambio,
gradualmente se queda atrás y pasa zumbando por tu cola.
 Evadir ataques frontales: si un misil se te acerca desde el frente, espera
hasta que esté a unos 8 a 12 kilómetros de distancia (aproximadamente 2/3 de un cuadrado de cuadrícula en el
visualización táctica). Luego haz un giro rápido de 90 grados, colocando el misil
mirando a tu lado. Ahora gira 180 grados y gira hacia el misil. ahora
estás preparado para una batalla giratoria (consulta Girar hacia un misil, más arriba).
 Alcance mínimo del misil: misiles grandes y menos maniobrables disparan hacia arriba
cuando se lanzó por primera vez. Esto significa que no pueden comenzar a dirigirse hasta que estén
más allá de una cierta distancia (en alcance y altitud) de sus lanzadores. como un
Como resultado, dar vueltas sobre una batería de SAM de baja maniobrabilidad puede
en realidad será muy seguro.

                                 PELEA DE PERROS

 La mejor manera de tender una emboscada a un avión enemigo es deslizarse desde detrás de él. enemigo
los aviones solo tienen radares orientados hacia adelante (excepto el IL-76 "Mainstay" AEW&C),
Así que entrar por detrás significa que puedes pillarlo con la guardia baja.
 Tradicionalmente, los pilotos de combate prefieren atacar desde arriba. Esto les da
una ventaja energética en una pelea de perros.  Sin embargo, las tácticas de misiles y la
La importancia del secreto hace que la ventaja de altura sea menos valiosa. Ganando altura
Te hace visible para el radar enemigo, lo que puede advertir a tus objetivos. Por lo tanto,
acercarse desde abajo y por detrás suele ser más prudente. Sólo si tus misiles atacan
falla y el enemigo te descubre si comienzas a buscar una altitud
ventaja.
 Si te sorprenden o te "rebotan" (atacado desde arriba) sé el enemigo,
Busque inmediatamente los misiles entrantes y tome las medidas defensivas adecuadas.
Los misiles llegan más rápido que los aviones y hay que evitarlos primero. Sólo entonces
¿Puedes empezar a pelear con perros?

                            El intercambio de misiles

 A menudo una batalla aire-aire comienza porque el enemigo te ha descubierto y
vectores de luchadores en tu dirección. El resultado, con bastante frecuencia, es un cabezazo.
cara a cara.
 En este enfrentamiento al estilo occidental, cada bando comienza con un intercambio de
AAM a distancia. Esté preparado para burlarse del "entrante" o maniobrarlo hacia un rumbo.
perpendicular al tuyo.  Una vez que tu misil de radar de alcance medio esté lejos,
cambiar a un Sidewinder. Es posible que recibas un segundo disparo de misil de corto alcance si el
AMRAAM fracasa. Marcar con un disparo de cañón cara a cara es mucho más difícil;
No vale la pena la munición a menos que te quedes sin misiles o seas increíblemente
buen tirador.
 En la mayoría de los casos, si puedes realizar un segundo disparo de misil, también puede hacerlo un enemigo.
que llevan misiles IR de segunda generación (la versión IR AA-8 o AA-10). estos
Las cosas desagradables aparecen con frecuencia en los MiG-29 y Su-27, pero no son desconocidas en otros
nave pilotada por pilotos veteranos o de élite.

El giro temprano

 Una de las tácticas más difíciles pero útiles en un partido cara a cara es
dando un giro temprano. Contra pilotos inexpertos este truco es fácil, ya que
Los novatos suelen seguir perforando, esperando un disparo de cañón. Contra los veterinarios, un
El giro temprano requiere una buena sincronización. Si gira más de uno o dos segundos adelante
del enemigo, sólo estás telegrafiando tus intenciones. Si esperas demasiado
no obtienes ninguna ventaja en absoluto.

                           Maniobras de peleas de perros

 La regla esencial en las peleas de perros es ponerse detrás del enemigo. en todos
Los cazas, los sistemas de guía de armas y misiles miran hacia adelante, por lo que si estás en el
la cola del enemigo no puede dispararte.  Si no puedes seguirlo, intenta
Coloque su avión lo más delante de usted posible, para que tenga el máximo
número de oportunidades de disparo.
 Mantener mayor velocidad o altitud es valioso en una pelea de perros. un avion
Más lento y más bajo sólo puede esquivar ataques.  Un avión más rápido o más alto puede atacar.
o retirarse según lo desee.  Tener una mayor velocidad o altitud se denomina
"ventaja energética".
 Si el enemigo está detrás de ti, existen varias maniobras de escape clásicas:
El Giro Interior, el Giro de Tijera, el Giro Immelmann, el Giro en S dividida y
el giro yoyo. No sólo debes aprender a ejecutarlos, sino también aprender a
reconocerlos para poder aplicar la contramaniobra adecuada.

Volviendo hacia adentro

 Puedes ver aviones enemigos acercándose en tu pantalla táctica. lo mas simple
La solución para un avión enemigo que viene por detrás es girar hacia él.
Si estás girando más rápido y más cerrado que él, gradualmente rodearás
alrededor y subirse a su cola. Haces el giro más cerrado posible rodando
de lado y tirando con fuerza hacia atrás de la palanca de control, pero tenga cuidado
estancamiento!
 Por supuesto, si el enemigo gira más rápido que tú, eventualmente vendrá.
alrededor detrás de ti. Si esto sucede, intente algo más inmediatamente. Cuanto más tiempo
esperas lo peor que se pone, hasta que él prepara un trago y brinda por ti.

Giro de tijera

 Una forma más compleja de burlar a un avión enemigo es el giro de tijera.
Comience a girar hacia él como si estuviera planeando superarlo, pero una vez que él
comienza a girar contigo, rápidamente gira para girar en la otra dirección.
Esto abre las tijeras. Cuando el enemigo se da cuenta de que te has alejado y trata
A seguir, invierta el procedimiento y vuelva a rodar hacia él. si tu
Los giros eran más rápidos y cerrados que los suyos, y/o eres un avión más lento, él
eventualmente pasará frente a ti. Esto te permite subirte a su cola.
 Un piloto enemigo novato que intente girar contigo puede ser atraído rápidamente a una
trampa de tijeras. Incluso si su avión gira mejor, su lenta reacción a cada
la reversión le dará rápidamente la ventaja.  Un piloto enemigo más experimentado puede
evita tu trampa anticipando tu próximo turno y disparándote (si su
luchador es menos maniobrable que el tuyo), o tirando hacia arriba y sobre ti para
un giro yo-yo (si es más rápido).

Giro Immelmann

 Esta maniobra es una excelente manera de invertir la dirección rápidamente, especialmente
útil cuando un avión enemigo ha pasado zumbando en un encuentro frontal y
Quiero ganar altura y seguirle al mismo tiempo. Primero realizas
un medio bucle hacia arriba para invertir la dirección, luego medio giro para enderezar la dirección.
avión. Si un caza enemigo está detrás de ti, un Immelmann puede atacarte con el morro.
cara a cara con él.
 Tenga en cuenta que un Immelmann le da una ganancia de altitud pero cuesta velocidad, ya que un
El medio bucle hacia arriba te ralentiza significativamente.
 El Immlemann original, un as de combate alemán de la Primera Guerra Mundial, supuestamente rodó mientras
vertical, permitiéndole terminar el bucle en cualquier dirección que desee.
Aún así terminó el medio bucle invertido: es aerodinámicamente más
eficiente de esa manera.

Giro dividido en S

 Esta es otra forma de invertir la dirección rápidamente, pero es más peligrosa.
Comience rodando invertido, luego tire del palo hacia atrás hasta formar un medio bucle hacia abajo.
Muchos pilotos comienzan el bucle antes de que se complete el giro, haciendo rodar el avión
mientras se realiza el bucle. La S dividida te hace perder una altitud considerable, por lo que es
A menudo es aconsejable reducir el acelerador y/o utilizar frenos de velocidad para minimizar la altitud.
pérdida.
 El Split-S complementa al Immlemann porque se gana velocidad y se pierde
altitud. Los pilotos de combate desprevenidos a veces han intentado entrar o alejarse con Split-S
del enemigo sin recordar su altitud. El resultado puede ser un Split-
¡S directo al suelo!

Giro yoyo

 Esta maniobra la utilizan principalmente aviones de mayor velocidad contra oponentes más lentos.
Por lo tanto, debes aprender bien esta maniobra, porque tu luchador es uno
de los más rápidos y potentes del mundo.  Es posible que vea Su-27 y MiG-29.
intentarlo contra ti! Este giro requiere una excelente visibilidad en la cabina,
algo de lo que carecen los MiG anteriores.
 Para ejecutar un giro YoYo, sube y rueda hacia el enemigo, hasta que esté
visible desde la parte superior de su dosel.  Luego, deténgase y sumérjase mientras todavía
girando. Durante la inmersión, haces girar el avión para ayudar a alinear tu tiro. muy
a menudo tomarás esa foto mientras estás invertido.
 En efecto, haces un giro muy grande en tres dimensiones. La mayor parte del giro
El radio se "consume" con el ascenso y el descenso, lo que permite que un avión más rápido
viajar más lejos y girar más, pero aun así salir a la cola del más
avión maniobrable. A medida que ganas altitud obtienes la "ventaja energética" y
la flexibilidad de girar en cualquier dirección que vaya tu oponente. Fantasma americano F-4
Los pilotos utilizaron esta maniobra con gran éxito contra aviones más lentos pero más
MiG-21 maniobrables sobre Vietnam del Norte durante la guerra de Vietnam.
 Tenga en cuenta que la mejor defensa contra un YoYo es invertir su turno o
Utilice la tercera dimensión usted mismo (normalmente entrando en un Split-S).
 Como un YoYo requiere una buena percepción espacial, primero practícalo usando
la Vista de ranura (si estás solo) o la Vista táctica (si tienes un objetivo).


                             CAPÍTULO 5. TEATROS
                             ====================

                                    LIBIA

                                Introducción

 Libia está gobernada por el coronel Muammar al-Qadhaffi, líder del ejército secreto.
organización que depuso al ex rey en 1969. La ciudad capital es
Trípoli y la principal fuente de riqueza del país es el petróleo.
 Libia, una nación desértica, sólo tiene una región montañosa visualmente distintiva: la
Jabal al Akbar, al este de Bengasi.  En lo profundo del desierto, al este de Sabha,
son las montañas desoladas y aisladas de Al Haruj al Aswad, mientras que al
al oeste se encuentran los grandes mares de arena (ergios).
 Rica según los estándares del tercer mundo, Libia compra la mayor parte de su armamento a los
Unión Soviética. Su ejército está entrenado por asesores soviéticos, pero el orgullo nacional
ha prohibido (hasta ahora) cualquier presencia soviética significativa. Los asesores soviéticos lo hacen.
No participar en operaciones de combate.
 El ejército de Libia tiene aproximadamente 60.000 hombres, su armada tiene 53 barcos y
6.500 hombres, mientras que su fuerza aérea cuenta con aproximadamente 530 aviones, 30 helicópteros de combate,
y 8.500 hombres. También existe una "Legión Panafricana" paramilitar de 10.000 hombres.
así como varios campos de entrenamiento terrorista.

                            Hacer turismo en Libia

 Volar sobre Libia es una experiencia única.  Es una nación verdaderamente desértica, una
tierra de tierra dura roja y marrón con parches de arena color canela y rocas grises
campos. Toda el agua está bajo tierra y ocasionalmente se filtra a la superficie.
parches de oasis verdes o valles de montaña.  Las cadenas montañosas son bajas,
zonas onduladas llenas de pequeños montículos y picos cortos. Desde el aire es
A menudo es difícil distinguir entre carreteras envejecidas y wadis oscuros.
(barrancos) en el desierto. Pero destacan algunas obras del hombre, particularmente la
El rojo óxido de los pozos y oleoductos o el distintivo patrón de estrellas de SAM.
baterías.

                               Bases amigas

Sigonella en Sicilia (UD15): Estados Unidos mantiene el campo militar de Sigonella en
sureste de Sicilia. La pista de Sigonella es la principal parada de vuelos
ataques contra la costa norteafricana, especialmente Libia. Desafortunadamente, el
las distancias de vuelo son bastante largas.
 CV American at Sea (UD70): este convencional de clase "Kitty Hawk" de 60.000 toneladas
El portaaviones, designado CV66, sirve con la 6.ª Flota de EE. UU. en el
Mediterráneo.  Participó en las incursiones de 1986 contra Trípoli y
Bengasi. El portaaviones está en una posición ideal para el lanzamiento y la recuperación.
ataques contra Benghazi, el Golfo de Sirte u objetivos en el interior de Libia.
Aquí navega con rumbo sur con su tradicional anillo de estrechas aguas.
acompañantes. El portaaviones permanece bastante al norte del golfo de Sirte para evitar el SSM
ataques de barcos y aviones enemigos.  Está rodeado de escoltas y
Reabastece periódicamente la CAP (patrulla aérea de combate) con lanzamientos de F-18.

                                Bases neutrales

 Estas bases aéreas están en territorio neutral.  No los use a menos que específicamente
se le ordene hacerlo o si debe realizar un aterrizaje de emergencia.
 Suda Bay en Creta (VD41): cerca de la ciudad de Khania, este aeródromo no es un
Base estadounidense, aunque en años pasados fue una importante base aérea y naval de la OTAN.
Tiene la ventaja de ser más cercano y menos público que su equivalente.
yacimientos en Grecia o Egipto.
 Halfar en Malta (UD13): Alguna vez fue una posición de fortaleza crítica para los británicos
Commonwealth en el Mediterráneo, este es ahora un puerto neutral y en algún momento
paraíso turístico.

                          Ciudades y objetivos de Libia

Trípoli (TC87): La capital de Libia tiene una gran base militar-civil.
base aérea de Idris, bien protegida por baterías SAM. Hasta hace poco, el largo alcance
Los SA-5 Gammons observaron los cielos desde estos sitios, pero hay indicios
que los asesores militares rusos puedan reemplazarlos con aviones SA-12 más formidables.
Gladiadores.
 Trípoli es también el sitio de un importante cuartel general del ejército, varios militares
depósitos, áreas de almacenamiento de petróleo y, a veces, campos de entrenamiento terrorista. misil
Casi siempre se pueden encontrar barcos merodeando por la costa cercana.
 Sabha (UB17): Esta ciudad del sur es la principal base de operaciones militar de
La expansión de Libia hacia el sur. Fue el principal depósito de la guerra contra Chad.
y sigue siendo extremadamente importante para las ambiciones libias transaharianas. lo mas
instalaciones militares importantes aquí son la gran base aérea y el SAM
batería protegiéndola.
 Misratch (UC26) y Sirte (UC43): Estas ciudades costeras albergan militares de bajo nivel.
sedes y tanques de almacenamiento de petróleo para reabastecimiento de combustible a los buques. Sirte es secundaria
base naval, apoyando a los barcos de misiles que cruzan el lado occidental del
:Línea de la Muerte".
 Ras Lanuf (UC82) y Port Brega (UC92): Ras Lanuf es el puerto más grande y
instalación petrolera más nueva. Aquí se almacena una gran cantidad de petróleo para la exportación y una
Un gran número de petroleros surcan las aguas cercanas. También hay una refinería,
vastas "granjas" de tanques de petróleo y un importante cuartel general militar. Petróleo de Puerto Brega
La instalación es más antigua pero todavía está en funcionamiento a pesar de la finalización de Ras Lanuf.
 Varias baterías SAM están ubicadas en esta área vital. Aeródromo de Puerto Brega,
al oeste de la ciudad, sirve a ambos puertos.
 Bengasi (VC16): esta ciudad es la sede del segundo ejército más grande de Libia.
base, incluido el aeródromo de Benina y potentes baterías protectoras SAM.
La ciudad en sí es grande, con un cuartel general militar y algunas pequeñas instalaciones petroleras.
instalaciones de almacenamiento para dar servicio al antiguo puerto.  Los campos de entrenamiento terroristas son
no es infrecuente en las colinas del este.
 Al Bayda (VC37): esta tranquila ciudad costera en las montañas Jabal al Akbar
tiene una gran importancia militar. Tiene vistas al estrecho mar Jónico entre
Libia y Grecia, lo que lo convierte en un sitio ideal para misiles antibuque. hay un
pequeña pista de aterrizaje y sitio SAM también.
 Campos petrolíferos: Los grandes campos petroleros de Libia se encuentran en el sureste, donde
Literalmente miles de pozos extraen crudo del suelo. Este aceite se canaliza a
Ras Lanuf y Puerto Brega. Los grandes campos productores se encuentran cerca de Raguba.
(UC90), Waha (VB18), Amal (VC30), Jalo Oasis (VC40) y Gialo (VB49). la mayoría
Los campos tienen algunos tanques de almacenamiento en el lugar para contener el crudo temporalmente hasta que
se puede canalizar hasta el puerto. Sin embargo, la mayoría de los tanques de almacenamiento se encuentran en el
puertos, no en los campos.
 Bases secretas: los agentes de inteligencia occidentales en Libia están preparando dos
Superficies secretas y duras adecuadas para aterrizajes de aviones.  Uno está en Al
Mukhayli (ONC VC43), el otro está al borde de los grandes ergios, en Yafran
(ONC TC93).

                             Defensas aéreas libias

 Las fuerzas de defensa aérea libias utilizan equipos de fabricación rusa y están entrenadas por
Asesores rusos. Los SAM SA-2 Guideline y SA-5 Gammon han sido la columna vertebral
de las defensas aéreas libias, pero hay rumores de actualizaciones del nuevo SA-10
Sistemas Grumble y SA-12 Gladiator.
 Las fuerzas militares locales utilizan misiles portátiles SA-7 y SA-14.
Estas también son armas terroristas populares y se pueden esperar en los alrededores.
de los campos terroristas.  Las unidades del ejército libio utilizan varios misiles antiaéreos de medio alcance,
incluidos los SA-8, -9, -11 y -13.

                              Fuerza Aérea Libia

 Cazas: La Fuerza Aérea Libia está compuesta por más de 140 MiG-23MF "Flogger"
cazas, varios "Foxbats" MiG-25 (para reconocimiento y largo alcance)
intercepciones) y varios MiG-21 anticuados.  La Fuerza Aérea también tiene
varios cazabombarderos Mirage 5D para misiones de ataque terrestre.
 La inteligencia espera que los MiG-23 y 25 sean sus principales aviones aire-aire.
oponentes, aunque es posible que te encuentres con el nuevo MiG-29 "Fulcrum" pilotado por
Personal soviético.
 Bombarderos de reconocimiento: aunque Libia no posee ningún Tu-95 "Oso"
Los osos rusos, bombarderos de reconocimiento, operan con frecuencia desde bases libias.
 Transportes aéreos: Se sospecha que la anticuada flota libia de C-130H y
Los aviones de transporte C-47 (construidos en Estados Unidos) serán reemplazados por rusos.
equipo, incluido quizás el nuevo avión de transporte An-72 "Coaler".

                                 Armada de Libia

 La Armada de Libia se compone principalmente de corbetas y lanzamisiles.
lanchas patrulleras. El más grande de ellos es el Nanuchka II de 770 toneladas, construido en Rusia.
clase armada con misiles tierra-tierra Styx, SAM SA-N-4 y un gemelo
Torreta de 57 mm. Otros barcos incluyen la clase rusa Osa, construida en Italia.
la clase Wadi M'ragh y los tipos La Combattante II de fabricación francesa; estos tienen
Misiles más pobres y SAM SA-N-5, o ningún SAM.
 Los Nanuchkas son los mejores barcos de la Armada libia. Son los que más realizan
patrullas agresivas, lo que los convierte en la principal amenaza. Las patrullas ocurren con frecuencia
en el Golfo de Sirte, al sur de la "Línea de la Muerte". A veces el aire libio
La fuerza realiza misiones de combate en apoyo de estas patrullas navales.

                              EL GOLFO PÉRSICO

                                Introducción

 Irán ha sido gobernado por radicales chiítas desde el derrocamiento del gobierno pro-
Shah estadounidense en 1979. En septiembre de 1980, Irak atacó a Irán, iniciando una
una guerra larga y costosa entre esas naciones que duró años.  ambos
Los estados árabes al sur del Pérsico miran con desconfianza a los concursantes.
El apoyo del Golfo y de Irán al terrorismo internacional no ha mejorado la
la imagen de la nación.
 Irán también pide una revolución religiosa chiíta en todo el territorio islámico.
mundo. Naturalmente, esto molesta a los dirigentes de los Estados árabes, ya que su
Los gobiernos son suníes. Sin embargo, Irán está poblado por persas, no por árabes. entonces
Hasta ahora, esta barrera cultural y lingüística ha obstaculizado la expansión del idioma iraní.
El radicalismo chiíta cruza el Golfo Pérsico y llega a los Estados árabes.
Irán es una nación grande con una geografía variada. La montaña de Elbroz y Zagros
Los rangos van desde la esquina noroeste (donde Irán toca Turquía y el
Transcáucaso soviético) en diagonal al sureste, a lo largo de la frontera con Irak, y
luego paralelo al Golfo Pérsico. Al sur de estas montañas, en la cabecera de
el Golfo, son los yacimientos petrolíferos de Irán. Al norte de las montañas la nación está dividida
en dos regiones. La parte occidental, cerca de Irak, Turquía y el Transcáucaso.
Rusia es fértil, está densamente poblada e incluye la mayoría de las principales ciudades.
y plantas industriales. La parte oriental, que limita con Pakistán, Afganistán y
Asia Central soviética, es en gran parte un desierto árido y montañas con una pequeña y
población empobrecida y poco educada.
 Bajo el Shah, las finanzas petroleras de Irán permitieron inversiones masivas en
fuerzas militares, en su mayoría de Estados Unidos.  Sin embargo, desde la revolución, muchos
armas complejas han fracasado por falta de repuestos y mantenimiento, mientras
la mayoría del resto fueron dañados o destruidos en la guerra con Irak. Irán tiene
Quedan algunos aviones y misiles sofisticados, pero están desplegados en
proteger ciudades clave en el interior, en lugar de hacerlo como una defensa fronteriza.

                       Turismo en el Golfo Pérsico

 Al igual que Libia, el Golfo Pérsico es una región desértica, excepto por las grandes y altas
columna vertebral de montañas que corre diagonalmente a través de Irán desde el noroeste hasta
el sureste. Sin embargo, el agua es más abundante, especialmente en Irán, lo que resulta
en el aumento de la agricultura y en grandes obras de riego locales para controlar la
escorrentía estacional de las tierras altas de las montañas.
 El Golfo tiene muchas zonas interesantes y excepcionales, como el Tigris-
Cuenca del Éufrates que llega a la cabecera del golfo alrededor de Abadán. Una vez al
gran puerto marítimo y metrópolis bulliciosa, la destrucción de la guerra Irán-Irak
ha reducido la zona a una ruina de pequeños pueblos y aldeas.
 La isla Kharg, a pesar de los ataques en tiempos de guerra, es una de las grandes maravillas creadas por el hombre.
del mundo.  Rodeado de plataformas petroleras y superpetroleros, custodiado por
barcos de misiles y patrullas de cazas, sigue siendo el sitio de numerosas refinerías
y tanques de almacenamiento de petróleo.
 También hay grandes yacimientos petrolíferos al sur de la ciudad de Kuwait, al norte de Bushehr en el
Bandar-e-Rig, en Bahréin y Qatar, y a lo largo de la costa de los Emiratos Árabes Unidos cerca de Ruweiss
y Tarif, así como una variedad de plataformas individuales a lo largo de la costa árabe.
 Otra región interesante de Irán es el gran valle de Bandar-e-Lengeh.
y Bandar' Abbas. Los ríos estacionales que fluyen desde las montañas han formado una
fértil fondo del valle que desemboca en el Estrecho de Ormuz, punto estratégico
puerta de entrada al Golfo Pérsico. En el lado opuesto (el lado sur) del
estrecho, creando un estrecho cuello de botella para el tráfico naval.

                               Bases amigas

 Los aliados más fuertes de Estados Unidos en el Golfo Pérsico son Arabia Saudita y el pequeño
Reino insular de Bahréin.
 CV Nimitz at Sea (KY83): este enorme portaaviones nuclear de 80.000 toneladas es la clase
Nave del último y más poderoso programa de portaaviones. Normalmente
asignado a la Flota del Pacífico, está preparado para visitar el Océano Índico en
en cualquier momento. Aquí navega con una estrecha escolta de destructores y tiene sus F-18
en rotación regular en CAP (patrulla aérea de combate).
 Los portaaviones estadounidenses no navegan en las aguas restringidas del
Golfo Pérsico, donde serían "blancos fáciles" para vuelos terrestres y aéreos.
ataques con misiles. Los grupos de trabajo de portaaviones permanecen en el Océano Índico, aunque el
Nimitz y su círculo de escoltas se han adentrado en las profundidades del Golfo de Omán
para proporcionar una base lo más cerca posible de los objetivos del Golfo Pérsico. si
amenazado, el barco siempre puede navegar hacia el sureste y escapar hacia el
vastas extensiones del Océano Índico.
 Ras as Saffaniyah (JY19): esta es la terminal petrolera más septentrional de Arabia Saudita
y puerto a lo largo del Golfo. Su aeródromo se encuentra en una útil ubicación estratégica.
Dhahram (JY54) y Al Hufuf (JY44): Dhahram es el puerto más grande de Arabia Saudita
ciudad en el Golfo Pérsico. Sin embargo, el aeródromo de Al Hufuf, ligeramente tierra adentro, es un
Posición estratégicamente útil y menos pública para misiones de base e incursiones.
 Bahrein (JY65): Esta pequeña nación insular es fuertemente proestadounidense y ofrece
Grandes instalaciones de bases navales y aéreas para las fuerzas militares estadounidenses.

                                Bases neutrales

 Kuwait es una nación neutral y amiga.  Omán es neutral pero pro occidental, y
Los Emiratos Árabes Unidos (Emiratos Árabes Unidos) son deliberadamente neutrales.
 Ciudad de Kuwait en Kuwait (JZ12): Originalmente neutral, Kuwait buscó ayuda estadounidense y
apoyo después de repetidas amenazas y ataques iraníes. El aeropuerto de Kuwait puede ser
utilizado ocasionalmente para organizar misiones que demuestran el apoyo de Estados Unidos a
Kuwait, o para aterrizajes de emergencia.  Sin embargo, Kuwait teme provocar
más hostilidad iraní y por lo tanto no concederá a Estados Unidos derechos de base.
 Qatar (JY75): Esta pequeña nación independiente trabaja duro ante la aparición de
neutralidad, probablemente porque tiene fuertes pro-estadounidenses y fuertes pro-estadounidenses.
Facciones iraníes.  Aunque las misiones no se pueden organizar desde aquí, es
posible utilizar los grupos pro-estadounidenses para ayudar en el aterrizaje de emergencia
situaciones.
 Ruweiss (KY01) y Tarif (KY11): Estos pequeños puertos petroleros de los EAU no son
especialmente amigable con la causa estadounidense. Porque los EAU son un país descentralizado
El gobierno, la presión y el dinero en los lugares correctos podrían permitir una emergencia.
aterrizaje.
 Algunos de los yacimientos petrolíferos más grandes de los Emiratos Árabes Unidos se encuentran en esta zona (ONC KY22-23).
Abu Dhabi (KY31): Abu Dhabi es la ciudad más importante de los Emiratos Árabes Unidos, donde
La apariencia de neutralidad es lo más importante.  Aterrizajes de emergencia en esta base
son muy difíciles, pero no imposibles, si la diplomacia iraní logra
haciendo aún más enemigos.
 Al Khafi en Dubai (KY65): este gran aeródromo en las afueras de la ciudad de Dubai es
el más estratégicamente útil de todos los aeródromos de los EAU.  es la base
más cercano al centro-sur de Irán y es un importante punto de lanzamiento o recuperación
Punto para misiones profundas. Sin embargo, como en Abu Dhabi, los problemas políticos hacen
El uso de esta base es difícil o imposible.
 Mascate en Omán (KY90): Omán tiene cuidado de permanecer neutral en todos los asuntos, pero
es fuertemente pro-occidental.  Por ejemplo, gran parte de su ejército está entrenado y
dirigido por personal militar británico "retirado".  La parte militar de
el aeródromo de Muscat está disponible para misiones y aterrizajes de emergencia,
siempre que todo siga siendo secreto y políticamente "negable".

                         Ciudades y objetivos iraníes

 Dezful (JZ38), Masjed Soleyman (JZ47) y Ahvaz (JZ37): Estas ciudades son las
principales "zonas de retaguardia" detrás del antiguo frente de batalla Irán-Irak.  ellos tienen un
variedad de SAM.  Aunque originalmente todos contaban con instalaciones de base aérea, es
Se cree que sólo el de Masjed Soleyman permanece intacto.
 Abadan (JZ24): Esta ciudad está situada en el cruce final del Tigris y
Ríos Éufrates, cerca del Golfo Pérsico.  Numerosas batallas dentro y alrededor de este
zona han destruido el otrora hermoso paisaje circundante con venenosos
gasolina.
 Bandar Khomenyi (JZ44): Esta es la principal base militar iraní detrás del
parte sur del frente Irán-Irak y una importante base de operaciones militares
suministros y municiones de todo tipo.  Tiene una gran base aérea, potentes SAM.
baterías y un importante cuartel general militar.
 Campos petrolíferos de Bandar-e-Rig: estos campos petroleros, agrupados a lo largo de la costa y
Las colinas del interior (JZ61 y JZ71) son una fuente clave de la riqueza petrolera de Irán.
 Isla Kharg (JZ60): esta isla está cubierta de refinerías y almacenamiento de petróleo.
tanques e instalaciones portuarias para petroleros. Hasta la guerra Irán-Irak era el
La mayor terminal petrolera del mundo. Los repetidos ataques han arruinado muchos de los
instalaciones, pero nunca todas.  Ahora protegido por baterías SAM, y
patrullas de barcos con misiles, sigue siendo el principal puerto de exportación de petróleo de Irán.
Gran parte de la riqueza petrolera de Irán se encuentra en el extranjero. Una de las mayores concentraciones de
Las plataformas petroleras se encuentran en las cercanías de la isla Kharg. Tenga en cuenta que algunas plataformas
ahora son utilizados por los "guardias" chiítas iraníes como bases militares.
 Bushehr (JZ80): Esta importante ciudad costera alguna vez fue un importante puerto petrolero, pero
ahora está completamente eclipsada por la vecina isla Kharg. los militares
Las fuerzas sobre sus baterías SAM y su base aérea no siempre son de primer nivel. Sin embargo,
Es el puerto base de muchas fragatas y barcos de misiles iraníes que patrullan el
golfo.
 Shiraz (KZ03): Esta ciudad del interior, situada en una meseta montañosa, es una de las
ciudades iraníes más grandes. También es el centro neurálgico y sede principal
para el comando militar del sur de Irán - las fuerzas responsables de la guerra persa
Golfo. Aquí hay una base aérea militar excepcionalmente grande que suele estar
protegido por potentes baterías SAM.
 Esfahan (JZ89): Ubicado en una gran brecha de las montañas Zagros, este interior
La ciudad es la clásica "puerta de entrada" al noroeste de Irán. Como medio de transporte y
centro de población, naturalmente cuenta con un aeródromo y sitios SAM.
 Yazd (KZ38) y Kerman (KZ84): estas dos ciudades son centros de población distantes
al borde de los desiertos iraníes.  Ambas ciudades están dominadas por fuertes
sentimiento tradicionalista, que en los últimos años se ha traducido en ferviente
Extremismo chiíta.  Sin embargo, la enorme guerra ha provocado que muchas familias
reconsiderar su apoyo a la Jihad.
 Bandar-e Lengeh (KY57): esta ciudad occidental en el Estrecho de Ormuz tiene una
base militar menor, que incluye un aeródromo y una batería SAM. Sin embargo, su
La función principal es civil y sirve a los grandes yacimientos petrolíferos de esta zona.
Las plataformas petroleras marinas son especialmente comunes en KY35-45.
 Ríos estacionales que corren desde las montañas hacia el oeste hasta Bandar-e
Lengeh tiene una variedad de puentes ferroviarios y de carretera interesantes sobre ellos.
 Bandar 'Abbas (KY68): esta ciudad es la principal base militar de Irán en el Estrecho
de Ormuz. Los principales elementos de la Armada iraní tienen su base aquí, así como los últimos
SAM y una base aérea militar grande y bien equipada.
 Bases secretas: los agentes de inteligencia occidentales en Irán están preparando dos
Superficies secretas y duras adecuadas para aterrizajes de aviones.  uno esta en el
Valle de Shalamzar (JZ67) en las montañas de Zagros, el otro en las montañas
al sur de Kerman, en KZ82.

                            Defensas aéreas iraníes

 Las baterías Hawk son los misiles tierra-aire de mayor alcance de Irán. Casi
Agotadas en la lucha con Irak, estas armas son formidables defensoras de
Irán una vez más.
 Vendidas por Gran Bretaña a Irak, las baterías Rapier son rápidas, pero de menor alcance, y
obstaculizado por un sistema de control de fuego que es principalmente visual, con el radar
originalmente pensado como respaldo. El sistema de radar Rapier nunca se acercó al
Calidad o sofisticación del Hawk.  De hecho, en las Islas Malvinas
En la lucha, el Rapier fue sorprendentemente ineficaz.
 El Tigercat, un anticuado diseño británico, aparece en zonas menos importantes.
Muchos sitios de Tigercat tienen poco o ningún radar, ya que el misil está diseñado
para control visual. El Seacat es una versión naval del Tigercat, que se encuentra en
Fragatas iraníes tipo Vosper Mk 5. Es algo más peligroso porque el
Las fragatas tienen sistemas de búsqueda por radar decentes.

                              Fuerza Aérea Iraní

 Este servicio se compone principalmente de aviones construidos en Estados Unidos adquiridos
durante el gobierno del Sha.  Antes del estallido de la guerra, la Fuerza Aérea tenía una
fuerza nominal de 75 F-14 Tomcats, alrededor de 200 F-4D y F-4E Phantom II, 140
F-5E Tiger II, además de varios otros aviones y helicópteros, incluido el C-130
Transportes Hércules y bombarderos de reconocimiento P-3F Orion.
 Cazas: Irán carece de técnicos y repuestos sofisticados para mantener su F-
14 operativos. Un año después de la revolución, menos de cinco eran
funcional. No existen misiles ni piezas para el sistema Phoenix AAM de largo alcance.
pero algunos F-14 pueden llevar AIM-7F Sparrows o AIM-9H Sidewinders.
 Los F-4 y F-5 más antiguos pero menos efectivos son más fáciles de mantener. Estos
Los aviones son la columna vertebral de la fuerza aérea de combate iraní, interceptando
incursiones, protegiendo áreas de retaguardia y barcos contra ataques y ocasionalmente intentando
una incursión propia.
 Los cazas iraníes están equipados con AIM-9H Sidewinders, uno de los últimos y
Los mejores AAM IR de primera generación. Los F-4 Phantoms (pero no los F-5 Tigers) son
diseñado para transportar el AIM-7F Sparrow, un misil guiado por radar de alcance medio.
 Bombarderos de reconocimiento: Irán tiene pocos bombarderos de reconocimiento naval, y la mayoría
de ellos son P-3O Orion con equipo electrónico inoperativo. Estos aviones son
reducido a patrullas visuales únicamente: un desperdicio de combustible de aviación en una guerra moderna
ambiente!
 Sin embargo, es posible que los bombarderos rusos Tu-95 "Bear" de largo alcance puedan hacer
una aparición, volando desde Afganistán o Yemen.
 Control y alerta temprana aerotransportados: Irán no tiene "AWACS" u otros AEW&C
avión. En cambio, los pocos F-14 operativos se utilizan en esta función, ya que el
El F-14 tiene un radar de búsqueda aérea extremadamente potente.
 Transportes aéreos: Irán tiene una variedad de transportes aéreos pequeños, medianos y grandes.
transportes, incluido el estadounidense C-130 Hercules, el alemán Fokker F27, el francés
Modelos de transporte Dassault-Breguet Falcon 20 y Boeing 707 y 747. el
Los tipos exactos disponibles varían mucho, dependiendo del suministro de repuestos.
y la presencia de mecánicos expertos.  Dada la aversión de Irán hacia el
Occidente, algunos consideran probable que compre en Rusia durante el próximo
transportes comprados, tal vez el nuevo y muy flexible An-72 Coaler.

                                Armada iraní

 La Armada iraní sufrió mucho en la guerra entre Irán e Irak. Muchos barcos fueron
dañados en los combates y siguen sin repararse; los demás se han deteriorado
mal por falta de mantenimiento.  La gran base naval de Khorramshahr, cerca
Abadan, fue destruida a principios de la guerra y sigue siendo una ruina.
 Se cree que una o más de las cuatro fragatas Vosper Mark 5 todavía están
funcional. Estos barcos de 1.100 toneladas incluyen Seacat SAM y una torreta de 4,5".
Ocasionalmente se pueden esperar patrullas de estos o de barcos más pequeños en la región.
de la isla Kharg o en el estrecho de Ormuz.  Si es funcional, el Vosper
Las fragatas representan una importante amenaza militar.
 Los "Guardias" chiítas de Irán también tripulan un gran número de rápidas lanchas a motor. la tripulación
llevar granadas propulsadas por cohetes para atacar barcos e IR lanzados desde el hombro.
SAM para protegerse de ataques aéreos y de helicópteros.  Virtualmente
invisibles, estos "mosquitos" son una amenaza sólo para los buques mercantes desarmados,
o un avión que tenga la mala suerte de pasar sobre la zona. Estos barcos se basan
a lo largo de la costa iraní, especialmente en Bandar 'Abbas, y de una variedad
de plataformas petroleras marinas.

                                   VIETNAM

                                Introducción

 Las misiones de la guerra de Vietnam nos remontan a cuando el Sudeste Asiático estaba formado por cinco
países: Vietnam del Norte, Vietnam del Sur, Camboya, Tailandia y Laos. norte
Vietnam está intentando conquistar Vietnam del Sur y reunir los dos países.
bajo control comunista. Los norvietnamitas han establecido su hegemonía sobre
Laos y Camboya, y sólo Vietnam del Sur y Tailandia siguen siendo amigos del
Estados Unidos.
 La principal característica geográfica de la zona es el río Mekong que fluye
De China al mar.  El área está densamente cubierta de vegetación con pantanos de tierras bajas,
selvas y montañas boscosas.  Fuera de las grandes ciudades, la civilización es
marcado principalmente por arrozales y pueblos de chozas de paja.
 Vietnam del Norte es una nación pobre, pero la Unión Soviética le suministra armas.
Unión. Su ejército es grande en relación con la población nacional y altamente
motivado. A pesar de las grandes pérdidas y del equipamiento generalmente inferior, han logrado
expulsaron a los franceses de la región y están luchando contra los vietnamitas del sur y
a sus aliados estadounidenses. Su fuerza aérea está equipada con MiG-más antiguos.
17, algunos supuestamente pilotados por pilotos de países simpatizantes. Su norte
Las ciudades y las rutas de suministro del sur están fuertemente protegidas por armas antiaéreas.
baterías de misiles. Su armada se compone sólo de unos pocos barcos lanzamisiles que patrullan
la costa.
 Los objetivos más importantes de los ataques aéreos estadounidenses son los dos puentes principales en
las rutas de abastecimiento hacia el sur: el puente Paul Doumer cerca de Hanoi y el
Puente Thanh Hoa. La mayoría de los suministros que apoyan la guerra en el
El Sur debe superar estos dos cuellos de botella.

                        Turismo en el Sudeste Asiático

 Esta región es mayoritariamente verde y cubierta de maleza y, a menudo, se puede cultivar muy poco.
Se distinguen del aire excepto ríos, arrozales y chozas de paja.
Las cadenas montañosas son bajas y boscosas. Las características más impresionantes creadas por el hombre son
los grandes puentes de Vietnam del Norte.  También son notables los puentes más pequeños y
el patrón distintivo de las baterías SAM.
 La guerra se libra en Vietnam del Sur y los puntos críticos se encuentran en
varias zonas del país.  Busque objetos en llamas en el suelo y
vuelos de helicópteros Huey.

                               Bases amigas

 Tan Sonh Nhut (XU53): Ubicado en las afueras de Saigón, este es el más grande y
El aeropuerto y la base más transitados del sudeste asiático. Los aviones militares con base aquí son
Se utiliza principalmente para apoyar a las tropas terrestres cercanas.
 Da Nang (YU37): la base aérea más septentrional de Vietnam del Sur. Aviones de
aquí apoyar a las tropas terrestres locales, interceptar suministros en Ho Chi Minh
Rastrea y ataca objetivos al otro lado de la frontera hacia el norte.
 Nha Trang (YU12): Situada al este de la sierra central. Aviones
desde esta base apoyamos a las tropas terrestres e interceptamos los suministros que llegan hacia el sur por
el sendero Ho Chi Minh.
 Udorn (XV95): justo al otro lado de la frontera en Tailandia desde la capital laosiana de
Vientián. Los aviones con base aquí alcanzan objetivos de bombardeo en Vietnam del Norte y
Laos.
 Don Muang (XV90): Ubicado en la esquina sureste de Tailandia, este es un
Base importante para realizar ataques en el sendero Ho Chi Manh y las tropas enemigas.
concentraciones en las tierras altas centrales de Vietnam del Sur.
 Korat (XV43): Situada al sureste de Bangkok, en el centro de Tailandia. Aviones
desde aquí realizar ataques con bombas contra objetivos en Vietnam del Norte.
 Takhli (XV45): esta base al noreste de Bangkok en Tailandia es parte del aire
defensa de la capital y no era una base importante para misiones de guerra.
 Bangkok (XV14): La capital de Tailandia.  La base aérea aquí está demasiado lejos de
especialmente útiles las zonas de guerra y Vietnam del Norte.
 CV Constellation (YU77) y Kitty Hawk (YV81) en el mar: estos 80.000 toneladas
Los portaaviones tienen una dotación de aproximadamente 85 aviones y están ubicados en
el Golfo de Tonkín para atacar objetivos en lo profundo de Vietnam del Norte. Prohibido de
Al atacar objetivos civiles, la marina se concentra en las rutas de transporte.
llevar suministros al sur, especialmente los vitales Paul Doumer y Thanh Hoa
Puentes.
 Cada grupo de portaaviones consta de un portaaviones y un anillo de destructores de escolta.
Una patrulla aérea de combate formada por aviones de combate está continuamente sobre sus cabezas para interceptar
cualquier avión norvietnamita que se acerque.

                     Ciudades y objetivos de Vietnam del Norte

 Hanoi (YV68): Rodeada de numerosas bases aéreas y baterías SAM, la capital
La ciudad de Vietnam del Norte es uno de los objetivos aéreos mejor defendidos en el
mundo. Los SAM desplegados en esta área son SA-2 Guideline o SA-5.
Misiles Gamón. Las bases aéreas cercanas están ubicadas en Gia Lam, Phuc Yen y Kep.
 Al suroeste de Hanoi se encuentra el puente Paul Doumer, uno de los más altos.
objetivos prioritarios en Vietnam del Norte.  El puente también está defendido por SAM.
baterías.
 Haiphong (YV86): Esta ciudad es el puerto norvietnamita más importante y
Está custodiado por misiles SAM y una base aérea de combate cercana en Cat Bi. Ubicado
cerca de Haiphong hay numerosos vertederos y parques de tanques.
Puente Thanh Hoa (YV55): al suroeste de Hanoi a lo largo de la costa se encuentra este segundo
Puente importante, también fuertemente defendido por baterías SAM.
 Vinh (YV44): esta ciudad costera cuenta con una base aérea interceptora que ayuda
defender los principales puentes hacia el noroeste, los accesos a Vietnam del Norte
desde Tailandia y las rutas de suministro hacia el sur.
 Dong Hoi (YV30): esta ciudad apoya a los norvietnamitas más al sur.
base aérea. Aunque a menudo es atacado por fuerzas amigas, sigue siendo operativo.
y sus combatientes interceptan a los atacantes que se dirigen al norte o bombardean Ho Chi Minh.
Sendero.

                  Ciudades y objetivos de Camboya y Laos

 Phnom Penh (XU36): La capital de Camboya ha caído bajo control
de las fuerzas comunistas patrocinadas por Vietnam del Norte.  Aviones enemigos están operando.
desde la base aérea fuera de la ciudad.  Las baterías SAM se han colocado en el
área.
 Vientiane (XV97): El país de Laos está controlado por el Pathet Lao, un
Grupo comunista apoyado por Vietnam del Norte.  Los aviones enemigos ahora tienen su base en
Wattay, cerca de la capital de Laos, Vientiane.
 Sendero Ho Chi Minh: esta ruta de abastecimiento desde el norte es un laberinto de caminos y
senderos que serpentean a través de las montañas y selvas de ambos Vietnam,
Camboya y Laos. Los objetivos a lo largo de este sendero generalmente no son fijos, pero algunos
Se conocen las ubicaciones de los búnkeres y depósitos.

                        Defensas aéreas de Vietnam del Norte

 Los norvietnamitas utilizan equipos construidos en Rusia y son entrenados por rusos.
asesores. La mayoría de los SAM desplegados son SA-2 Guideline o SA-5 Gammon.
misiles.

                         Fuerza Aérea de Vietnam del Norte

 La mayoría de los aviones de combate de la Fuerza Aérea de Vietnam del Norte son
Los MiG-17, un avión muy maniobrable, pero carente de potencia de fuego y
electrónica. La fuerza aérea también posee algunos MiG-21 y MiG-23 más modernos.
aeronaves, posiblemente pilotadas por ciudadanos extranjeros.
 Inteligencia informa que los MiG-17 serán sus principales oponentes, aunque
También encontrarás MiG-21 y MiG-23.

                            Armada de Vietnam del Norte

 La Armada norvietnamita se compone sólo de unos pocos torpederos transferidos
a él desde las armadas de la China comunista y la Unión Soviética. Desde el
Los soviéticos llegaron barcos de clase S.O.-1 de 190 toneladas y de los chinos el Shanghai-II.
barcos de clase. Ambos tipos de barcos están armados con cañones antiaéreos ligeros, pero
no tienen misiles antiaéreos y, por lo tanto, representan sólo una pequeña amenaza para los aviones.

                               MEDIO ORIENTE

                                Introducción

 Oriente Medio ha sido escenario de tensiones constantes y guerras recurrentes
desde que las Naciones Unidas formaron el país de Israel en 1948. En el
En el crisol de este conflicto, los israelíes han forjado un ejército y una fuerza aérea superiores.
fuerza que consistentemente ha superado a sus oponentes.  La amenaza a
Israel hoy proviene de Siria e Irak, aunque Irak ha sido significativamente
desgastado por ocho años de guerra con Irán. Los jordanos han adoptado una
política de casi neutralidad y no se espera que tomen parte activa en ningún
conflicto en un futuro próximo. El Líbano ha sido desgarrado por la guerra civil y las invasiones.
por Israel, Siria y los refugiados palestinos.
 Los sirios y los iraquíes reciben apoyo financiero de Arabia Saudita, pero
reciben la mayor parte de sus armas y entrenamiento de la Unión Soviética. Jordania y
Arabia Saudita actúa de forma independiente y tiene vínculos relativamente fuertes con Occidente.

                       Turismo en Medio Oriente

 Oriente Medio es principalmente un mundo desértico, en el que la agricultura sólo existe
a lo largo de las costas y ríos. Una cadena baja de montañas se extiende hacia el norte a lo largo
la costa a través de Israel y el Líbano, hasta Turquía.  entre el
Costa mediterránea y las montañas de Turquía e Irán, el desierto es
interrumpido por los valles de los ríos Tigris y Éufrates. Visible desde el
En el aire se encuentran muchas obras del hombre, incluidas las ruinas de edificios antiguos y
Se rumorea que las plantas de energía nuclear en Irak están ensamblando armas nucleares.

                               Bases amigas

Akrotiri en Chipre (ER13): Los aviones de esta base aérea británica son capaces de
alcanzar objetivos a lo largo de la costa mediterránea. Aviones americanos o israelíes.
Normalmente no tendría su base aquí, pero podría usar las instalaciones en caso de emergencia.
 CVN Eisenhower at Sea (ER46): este portaaviones nuclear de clase "Nimitz" de 80.000 toneladas
A menudo sirve en la Sexta Flota de Estados Unidos en el Mediterráneo. Aquí navega
la costa del Líbano, posicionada para atacar cualquier lugar a lo largo del Mediterráneo
Costa. Con una dotación de aproximadamente 85 aviones, el Eisenhower es
constantemente custodiado por una patrulla aérea de combate de aviones de combate.
 Ramat David (ER73), Tel Nof (ER82), Lod (ER81) y Hatzerim (ER91): Estos
Las bases aéreas israelíes son el hogar de los cazas y bombarderos del aire.
fuerza que muchos consideran la mejor del mundo. Respaldado contra el mar por
enemigos o neutrales no amigos, los israelíes deben estar preparados para lanzar ataques aéreos
misiones de defensa o ataque en cualquiera de las tres direcciones.
 Malatya en Turquía (ES25): Turquía es un aliado de la OTAN y no es amigo de Irak o
Siria. Esta base aérea alberga aviones asignados para defender el territorio de Turquía.
frontera sureste, y desde aquí los aviones pueden llegar a las capitales y otros
objetivos tanto en Irak como en Siria.
 Tabuk en Arabia Saudita (FS81): esta base aérea sirve como puesto defensivo junto
la frontera norte de Arabia Saudita. En cualquier conflicto armado en la región, EE.UU.
A los aviones se les permitiría aterrizar aquí sólo en caso de emergencia, a menos que
Las circunstancias exigían el apoyo de Arabia Saudita a los intereses estadounidenses.

                              Ciudades jordanas

 Ammán (ER94): Ammán es la capital de Jordania y el hogar de los elementos principales.
de la Real Fuerza Aérea Jordana.  Los aviones más numerosos disponibles son
Mirage F-1 y Northrop F-5.  La defensa aérea terrestre la proporciona Hawk.
misiles.
 Ma'An (FR57): Fuera de esta ciudad se encuentra la base aérea Príncipe Hassan, donde se encuentra la mitad de
Se despliegan los aviones de combate de la Fuerza Aérea.  Aquí se colocaron aviones para llegar
la península del Sinaí, pero ahora que los israelíes han hecho la paz con Egipto,
Los elementos aéreos aquí pueden ser trasladados más al norte para cubrir las áreas de Cisjordania.

                          Ciudades y objetivos iraquíes

 Bagdad (FS57): La ciudad capital de Irak se encuentra entre el Tigris y
Ríos Éufrates. Aunque su fuerza es baja debido a las pérdidas de guerra, elementos importantes
de la fuerza aérea iraquí tienen su base aquí.  Fuera de la ciudad hay una energía nuclear.
planta que muchos creen que produce materiales para armas nucleares.
 Mosul (ES88): La segunda ciudad más grande de Irak también cuenta con fuertes defensas aéreas.
Se cree que hay otra instalación nuclear en funcionamiento cerca.
 Kirkuk (FS29), Habbabiyah (FS54) y H3 (FS20): en estos lugares los iraquíes
tienen bases aéreas rodeando su país. Kirkuk se enfrenta a Irán y H3 es un puesto de avanzada
en una estación de bombeo en el desierto a lo largo de un importante oleoducto hacia Siria.

                          Ciudades y objetivos sirios

 Damasco (ER85): Esta antigua ciudad, capital de Siria, está situada al este
de una brecha en las cadenas montañosas costeras y se fundó en el este-oeste
ruta comercial. Damasco es la principal base militar de Siria y alberga una
la mayoría de la Fuerza Aérea Árabe Siria.
 Dayr As Zawr (ES92), Hims (ER59) y Palmyre (ES70): estas ciudades apoyan
bases aéreas que protegen las fronteras norte y oeste de Siria.  Dayr As Zawr es
Ubicado en un antiguo punto de cruce del río Éufrates. Palmira es una
Ciudad oasis en el desierto cerca del centro de Siria.  Hims está al noreste del Líbano,
ayudando a rodear ese país.
 Halab (ES40): Anteriormente conocida como Alepo, esta ciudad está situada en el
colinas del norte de Siria, cerca de la frontera turca. Cubierta de aviones con base aquí
la frontera turca y puede llegar al sur de Israel o al Mediterráneo.
 Al Ladhiqyah (ER48): esta ciudad al norte del Líbano en la costa mediterránea
Está cerca de la frontera turca y apoya a la base aérea más cercana a Chipre. es
No es un puerto de embarque, pero es un lugar de vacaciones y un centro de pesca.

                             Defensas aéreas sirias

 Los sirios utilizan equipos construidos en Rusia y son entrenados por asesores rusos.
Poseen más de 75 baterías de misiles tierra-aire, en su mayoría SA-2.
Armas directriz y SA-3 Goa. Las fuerzas militares locales están equipadas con SA-7
y misiles de hombro SA-14, y estos también se pueden esperar en el
proximidades de campos terroristas en el Líbano y Siria.

                              Fuerzas aéreas sirias

 La Fuerza Aérea Árabe Siria está compuesta por más de 450 aviones de combate y 50.000
hombres. La mayoría de los aviones interceptores disponibles son MiG-21 y MiG-
23, con un escuadrón de MiG-25.  Se informa que el escuadrón MiG-25 está en servicio.
y tripulado por alemanes orientales y rusos.

                             Defensas aéreas iraquíes

 Irak no ha invertido grandes recursos en defensa aérea y sólo tiene 10.000
hombres asignados a esta rama. En gran parte separado de los enemigos al oeste y
Al norte, ha concentrado la mayor parte de su defensa contra Irán. baterías Sam
desplegados son Directrices SA-2 o Gammons SA-5.

                               Fuerza Aérea Iraquí

 La fuerza aérea iraquí tiene equipos sustancialmente modernos, pero no
demostrar un alto grado de entrenamiento o habilidad durante la guerra contra Irán.
Los principales aviones de defensa aérea son los MiG-21 y los Mirage F1.

                               EL CABO NORTE

                                Introducción

 Política: El área del Cabo Norte es compartida por cuatro naciones. De oeste a este, ellos
son Noruega, Suecia, Finlandia y la Unión Soviética.  Su política
orientaciones paralelas en sus ubicaciones geográficas: Noruega pertenece a
OTAN, Suecia es un país neutral pro-occidental, la neutral Finlandia se adapta a
Los soviéticos, y la Unión Soviética, por supuesto, lideran el Bloque del Este.
 Fuerzas militares: en términos de política global, el Cabo Norte es el único
Región militar más importante de la Unión Soviética. Murmansk es el único de Rusia
acceso en mar abierto al Océano Atlántico durante todo el año. SSBN rusos (balísticos
submarinos nucleares con misiles), el corazón de la disuasión nuclear, navegan desde aquí
en las líneas de vida del Atlántico.
 Noruega cuenta con una fuerza grande y dura diseñada para una tenaz defensa de sus
patria montañosa. Razonablemente bien equipadas, la mayoría de las fuerzas
proteger las populosas regiones del sur.  Las bases del norte sólo tienen ficha
guarniciones. El norte de Noruega parece más importante para la OTAN que para la UE.
Los noruegos, dado que importantes recursos de tropas aéreas, navales y marinas de la OTAN están
Planeaba reforzar esta zona en tiempo de guerra.
 Las fuerzas armadas suecas están diseñadas para hacer pensar a los rusos (o a cualquiera)
dos veces sobre violar la neutralidad de ese país. Las fuerzas están bien equipadas.
y bien entrenado, con un sistema de reservas a nivel nacional que representa gran parte de
la ciudadanía soldados a tiempo parcial.  Sin embargo, la parte norte de Suecia es
casi despoblado, por lo que las defensas son considerablemente más ligeras.
 Últimamente Suecia se ha sentido muy irritada por los submarinos enanos rusos.
literalmente arrastrándose dentro de las bases de su flota, y por un submarino diésel ruso
que encalló en la entrada de un puerto mientras transportaba una ojiva nuclear
torpedo (un grave insulto a la Suecia antinuclear).
 Finlandia cuenta con una fuerza mucho más pequeña y menos sofisticada que su
vecinos. Aunque Finlandia es tremendamente independiente, ha aprendido a adaptarse
los deseos de su poderoso vecino, la Unión Soviética. Los soviéticos mantienen
esta actitud "amistosa" al guarnecer poderosas fuerzas militares cerca del
frontera finlandesa y alentar firmemente a Finlandia a comprar fuerzas militares soviéticas.
equipo.
 Geografía: Toda esta región tiene un clima muy frío. El norte de Noruega es
un país largo y montañoso con un clima severo y un mar "de hierro" (rocoso)
costa. En este terreno, un pequeño grupo de defensores decididos podría detener un
ejército durante años. Las zonas "abiertas" de Finlandia y Suecia son engañosas. en el
En el mapa puede parecer una llanura abierta, perfecta para el ataque. En realidad es un
un desierto gélido en invierno y un vasto pantano pantanoso en verano.

                               Bases amigas

 Las dos bases terrestres noruegas aquí son aeródromos civiles, pero ambas son
más cerca de la frontera rusa que las bases de la OTAN en Banak y Bardu. es
fácil y prudente organizar misiones a través de Lakselv o Kautokeino, en lugar de
luego volando distancias más largas desde campos más retrasados. Esta puesta en escena podría ser
sólo un aterrizaje rápido y repostaje tanto de ida como de vuelta. En efecto, el
Los campos pueden funcionar como camiones cisterna de reabastecimiento de combustible en tierra.
 Kautokeino (WX11): Ubicado en la árida tundra de Finnmarksvidda,
El aeródromo de Kautokeino es ideal para operaciones en la parte superior de Finlandia
a Múrmansk. La población es muy pequeña y toda la zona está bien defendida.
por pantanos de tundra y turberas en verano, o ventiscas bajo cero en invierno.
 Lakselv (WX34): Ubicado en el extremo interior del fiordo de Porsangen, Lakselv
La ciudad tiene un aeródromo adecuado para operaciones en Rusia. Está lo suficientemente lejos de
la frontera para sobrevivir los primeros días de combates, pero lo suficientemente cerca para
vuelo fácil.
 CV Kennedy at Sea (WX67): A mediados de la década de 1980, el Secretario de Marina
anunció una nueva política: una política en tiempos de guerra de enviar portaaviones a gran profundidad
en el Mar de Noruega, para desafiar a la flota rusa cerca de sus puertos de origen.
Aunque algunos la consideran suicida, esta política es ciertamente útil para
lanzamiento de misiones. Aquí CV67, uno de los transportistas convencionales con EE.UU.
Flota del Atlántico, hace una carrera rápida hacia el Cabo Norte para lanzar su misión.
Como siempre, el transportista va acompañado de una pantalla de escoltas, y está
lanzando y recuperando constantemente un CAP de F-18.

                                Bases neutrales

 Las bases neutrales disponibles en esta región son todas suecas. Suecia es estrictamente
neutral en la política internacional, pero económicamente estrechamente vinculado al
Bloque Occidental.  Dados los recientes acontecimientos, una Rusia agresiva se está moviendo, no es
Es poco probable que se permitan algunas misiones o aterrizajes de emergencia en
bases aéreas del norte de Suecia.
 Kiruna (WW28): el aeródromo más al norte de Suecia, esta base está ubicada en
las estribaciones casi despobladas de las Montañas Estrange. Las misiones podrían
operar fácilmente desde esta área, sin nadie más que renos para observar el
eventos.
 Gallivare (WW26): Aunque este aeródromo también se encuentra en el extremo norte de Suecia,
La ciudad de Gallivare es un cruce de vías férreas y carreteras.  En las polillas de verano es
También es una zona turística popular, con el Parque Nacional Muddas a pocos kilómetros del
oeste. Las misiones que operen desde esta base deben ser muy discretas.
 Lulea (13ª Guerra Mundial): esta ciudad bastante poblada es la principal base militar sueca en
la Región Norte. También es un puerto en el Golfo de Botnia, al norte
La mayor parte del brazo del Mar Báltico.

                        La tierra del sol de medianoche

 El Cabo Norte (Nardkapp en noruego) es un reino de extremos. en el verano
el sol brilla durante toda la noche, mientras que en invierno nunca sale por encima del
horizonte.
 Las zonas más septentrionales son zonas de tundra y permafrost, terreno que
permanece congelado durante todo el año, salvo los primeros centímetros del
verano. Aquí sólo crece musgo y hierba, aunque puede volverse brillante.
verde en los buenos días de verano.
 La mayor parte de la región es taiga, vastos bosques de pinos que albergan
renos, zorros árticos y perdices blancas.  Las tierras bajas del sur son una profunda
cuenca hidrográfica, repleta de pequeños lagos, marismas y turberas. La línea costera del Mar Blanco es
casi en su totalidad pantanoso a medida que la tierra se funde gradualmente con el mar.
 El interior de la península de Kola tiene las montañas características de un
Zona fronteriza entre la tundra y la taiga: baja, ondulada, rocosa y desnuda, con bolsas de nieve
incluso en verano. La costa noruega tiene un terreno más espectacular. Aquí está el
Extremo superior de la columna vertebral de montañas que divide Noruega de Suecia. incluso
aquí todavía son empinados, desnudos, rocosos con parches de hielo y nieve adheridos.
 En medio de este terreno monótono y desolado se encuentran impresionantes obras humanas,
especialmente la ciudad de Murmansk con sus complejos militares en expansión.
Terriblemente costosa de construir y mantener durante el largo y profundo invierno, esta
región es seguramente el inmueble militar más valioso del mundo, a juzgar por
¡Por dinero invertido por acre!

                             Noroeste de Rusia

 Murmansk (XX11): esta importante ciudad es el único puerto de Rusia abierto todo el año en la
Océano Atlántico. Sus grandes muelles y depósitos sustentan no sólo un flujo constante
de la marina mercante, sino la poderosa Flota Bandera Roja del Norte. Murmansk es
literalmente "al final de la línea", en este caso una larga línea ferroviaria que
corre hacia el sur 700 millas hasta Leningrado.  Murmansk es también el centro neurálgico de
Las poderosas fuerzas aéreas de Rusia, incluidos los aviones de defensa aérea PVO y la Armada
Aviación de la Flota del Norte.  Los aeródromos satélite rodean la ciudad,
incluidas grandes bases en Kildenstroy (XX10) y Kilpyaur (XX00). el norte
La flota incluye, aproximadamente, un portaaviones y otros 75 portaaviones de superficie importantes.
buques de guerra, una brigada de marina, 133 submarinos y 446 aviones navales. el
La protección de sus bases es responsabilidad de 12 divisiones de tropas del ejército (aproximadamente
300.000 hombres en total) y 150 aviones de Aviación Táctica (aviones de la fuerza aérea
apoyando al ejército) y el PVO (interceptores de la fuerza aérea que custodian el
frontera).
 Los grandes corrales submarinos de Severomorsk (XX31) también se encuentran en las afueras de
Múrmansk. Esta base subterránea es el puerto base de los pocos aviones de la clase Typhoon.
submarinos de misiles balísticos, así como muchos otros submarinos diésel y nucleares.
artesanía.
 Pechenga (WX91): Esta ciudad es la base militar más avanzada de Rusia en el lejano
norte. A pocos kilómetros de la frontera con Noruega, Pechenga es el lugar inevitable.
punto de partida para cualquier invasión al territorio de la OTAN.  Aunque tiene una
base aérea y fuertes defensas SAM, el complejo de la base aérea Polyarnyy al este
(en WX80) es algo más grande.
 Monchegorsk (XW18) y Olenegorsk (XW19): Estos dos pueblos, cerca de la base de
la península de Kola, son importantes bases aéreas para bombarderos de aviación naval de largo alcance,
además de proporcionar cobertura de combate y SAM al enlace ferroviario entre
Murmansk y el sur.
 Kandalaksha (XW16): Esta pequeña ciudad es el principal centro de población del
base de la península de Kola. Es principalmente un centro de transporte, con ferrocarril.
líneas y un puerto naval que mira hacia el este, hacia el Mar Blanco.
 Al sur de la ciudad se encuentra el complejo de defensa aérea Loukhi (XW04), que incluye un
gran batería SAM que cubre esta sección del ferrocarril Murmansk-Leningrado
línea.
 Kem (XW21): al sur de Kandalaksha, Kem es la siguiente ciudad importante a lo largo de la
Línea Murmansk-Leningrado. También es un pequeño puerto frente al Mar Blanco. eso
es también el punto de partida de la línea ferroviaria Voknavolok que corre hacia el oeste
hasta la frontera finlandesa. Se trata de una línea puramente militar, que pretende apoyar
la presencia militar rusa en la frontera finlandesa.
 Arkhantgel'sk (XW71): esta ciudad es el puerto más grande de Rusia en el Atlántico.
Aunque está cerrada por el hielo durante el invierno, tiene vías ferroviarias y carreteras mucho mejores.
conexiones con el interior de Rusia, y es casi totalmente invulnerable a
ataque enemigo. Además de las grandes instalaciones portuarias, la ciudad está rodeada de
defensas militares, siendo los más notables los complejos de Severodvinsk
(XW51) y Kushkushara (XW84).  Además, unidades de la Flota del Norte
patrullar en alta mar en el Mar Blanco.
 Bases secretas: los agentes de inteligencia occidentales en esta área han secretamente
creó dos pistas de aterrizaje congeladas adecuadas para el aterrizaje, una en XW57, la
otro en XX20.

                                Defensas aéreas
La península de Kola es vital para la Unión Soviética debido al acceso que tiene.
ofrece a las líneas de comunicación de la OTAN, pero su misma proximidad también hace
es particularmente vulnerable a los contraataques de la OTAN.  En consecuencia, la Kola
Es probable que Península resulte ser uno de los sistemas antiaéreos más desafiantes.
entornos en el mundo actual.
 SAM de largo alcance: son armas de defensa de área que, junto con los cazas,
son su principal oposición. Los SA-2 y SA-5 más antiguos han estado experimentando
Actualización continua a calidad SA-10 y SA-12.  Todo el sistema está mejorado.
por el sistema de radar de alerta temprana LPAR en Kirovsk.
 SAM ligeros: las fuerzas terrestres soviéticas en esta zona están equipadas con los habituales
SAM en el campo de batalla, incluidos los antiguos misiles SA-9 y SA-13IR, así como
los nuevos misiles guiados por radar SA-8 y SA-11. Infantería móvil con SA-7
y los IR SAM SA-14 lanzados desde el hombro también son una amenaza importante.

                         La PVO y la aviación naval

 Cazas: esta región está defendida en parte por unidades PVO, con armas de largo alcance.
Interceptores MiG-25 y MiG-31 que utilizan AAM guiados por radar de largo alcance. Naval
Los cazas de aviación que operan desde portaaviones o pistas de tierra incluyen el
El avión Yak-38V/STOL y el nuevo caza polivalente Su-27. Durante tiempos de guerra
Pueden llegar unidades de menor alcance, incluidos cazas aéreos MiG-29 y Su-27 con
misiles IR de corto alcance y armas de radar de largo alcance.
 Todos estos aviones, excepto el Yak-38, son oponentes dignos. El Yak sólo puede llevar
Misiles guiados por infrarrojos (generalmente pulgones AA-8).  Es considerablemente más lento y
menos flexible que los otros luchadores.
 Bombarderos de reconocimiento: muchos "osos" Tu-95D de largo alcance tienen su base en este
zona, para controlar la actividad naval de la OTAN en el Atlántico Norte. una molestia
En tiempos de paz, estos aviones representan una seria amenaza en una guerra. Eliminándolos
siempre es una alta prioridad en los planes de guerra de la OTAN.  Eso cegaría al ruso.
alto mando para actividades en los mares Atlántico y Noruego.
 Transportes: Rusia posee numerosos transportes aéreos para su enorme fuerza de
unidades aerotransportadas. El más moderno de ellos es el An-72 "Coaler" de propulsión a chorro,
que es particularmente adecuado para misiones rápidas y de alta prioridad como insertar
equipos de comando o transportar personal de comando crítico.
 Aviones AEW&C: Los soviéticos despliegan rutinariamente aviones Il-76 "Mainstay" en
esta región. Los radares de más de 300 millas de este avión pueden ser los más formidables
enemigo. Si te detectan y no puedes descubrir cómo ni quién, lo más probable es que sea
un pilar.

                           La Bandera Roja del Norte

 La Flota del Norte de Rusia ofrece objetivos tentadores y una importante
amenaza. Sus modernos destructores de clase Sovremennyy llevan misiles SA-N-7, mientras que
las numerosas fragatas de la clase Krivak lucen el SA-N-4. La clase Kiev más grande
El portaaviones tiene el potente SA-N-6, un equivalente marítimo del SA-10. estos
Los buques de guerra son más que capaces de defenderse por sí mismos. Estacionado fuera del
costa norte, amplían significativamente el paraguas antiaéreo soviético.
 Además de los SAM de estos barcos, el Kiev lleva un complemento de Yak-38.
Avión de combate "jump-jet". Aunque son menos capaces que los cazas terrestres,
Los Harriers británicos en las Malvinas enseñaron al mundo a no subestimar
las capacidades de tales aviones.
 La próxima incorporación a la Flota del Norte es una clase de aviones enormes
armamento de portaaviones en Crimea.  Titulada provisionalmente la clase "Kremlin",
Se espera que estos barcos se unan pronto a la Flota del Norte.

                               EUROPA CENTRAL

                                Introducción

 Política: Europa Central es el lugar donde se encuentran todas las fuerzas de Oriente y Occidente.
Desde la Segunda Guerra Mundial, Europa ha sido dos bloques hostiles, con algunos neutrales.
equilibrado entre. Por un lado están las naciones comunistas de Europa del Este,
creado a raíz de los ejércitos soviéticos al final de la Segunda Guerra Mundial. Allende
son naciones democráticas de Europa occidental, creadas por Estados Unidos y Gran Bretaña en
la estela de sus ejércitos durante la Segunda Guerra Mundial. Desde 1949 Occidente ha estado vinculado por
OTAN. En 1955, el Este formalizó una organización equivalente, la Asamblea de Varsovia.
Pacto, dominado por la URSS.  Desde entonces hasta ahora los dos mayores militares
Las organizaciones de todo el mundo se han mirado con inquietud a lo largo de la frontera alemana.
 Fuerzas militares: el Pacto de Varsovia puede desplegar casi 3 millones de hombres, unos
80.000 vehículos blindados de combate y 6.000 aviones de combate. Contra esto
gigante, las potencias occidentales pueden desplegar alrededor de 2 millones de hombres, 40.000 AFV,
y 4.000 aviones de combate. El desequilibrio numérico se ve parcialmente compensado por la
mayor calidad de las tropas y equipos occidentales, presumiblemente junto con la
ventajas tradicionales de ser el defensor.
 Juntas, las dos partes tienen casi 10.000 armas nucleares para el campo de batalla.
uso en Europa. Estos van desde pequeños proyectiles de menos de un kilotón diseñados para limpiar
eliminar concentraciones de tropas, hasta destructores de ciudades de varios megatones.  artillería,
aviones y misiles de todo tipo y alcance pueden transportar estas armas. en
Una vez la OTAN sintió que tenía que usar armas nucleares para compensar las pérdidas numéricas.
inferioridad. Hoy tiene un plan alternativo: "Batalla aeroterrestre del año 2000". en
Esta OTAN utiliza tecnología superior, incluidos sus aviones furtivos, para atacar.
en lo profundo de la retaguardia de los ejércitos del Pacto de Varsovia destruyendo su logística
apoyo. Si esta estrategia innovadora funciona, la OTAN no necesitará utilizar armas nucleares.
para frenar la marea roja.  Sin embargo, si esto fracasa, la OTAN debe elegir entre una
Holocausto nuclear y conquista de Europa por la Unión Soviética.
 Geografía: El "Frente Central" se extiende 1000 km por el centro de
Alemania, que limita al norte con el mar Báltico y al sur con el
Alpes. El objetivo estratégico inicial de una invasión rusa sería más
Sin duda será el río Rin, a sólo 150 km de la frontera (en el punto más cercano).
punto). El terreno de Alemania Occidental es ligeramente favorable para el defensor, especialmente
en la mitad sur boscosa y montañosa.  El ancho y llano avión del norte de Alemania
Es la ruta tradicionalmente de invasión pero cada pocos kilómetros hay una nueva
pueblo, aldea o ciudad. Cada uno podría convertirse en un nuevo bastión defensivo.
 Una consideración geográfica que a menudo se pasa por alto es el terreno al este de
la frontera, con el desarrollo de la "Batalla aire-tierra" esta región toma
sobre un nuevo significado.  La llanura del norte de Alemania se ensancha hacia el este,
Abarcando la mayor parte de Alemania Oriental y Polonia.  Está atravesado por una serie de
principales ríos que fluyen hacia el norte, canalizando el tráfico por carretera y ferrocarril hacia un
Variedad de puentes. Esta combinación de campo abierto y numerosos "estrangulamientos
puntos" se adapta bien a las operaciones aéreas.

                               Bases amigas

 Alemania Occidental, Holanda y Dinamarca están repletas de aeródromos que podrían
sirven como bases para incursiones furtivas en Europa del Este. Forman una suave,
media luna norte-sur abultada hacia el oeste en el medio.  cual es el mas adecuado
El punto de partida de un ataque aéreo en particular depende principalmente de la ubicación de
el objetivo.  Las incursiones de penetración profunda normalmente comenzarán desde Dinamarca o
Alemania del Sur. Los ataques tácticos más cortos, sin embargo, deben volar directamente hacia
la boca del tigre.
 Península de Jutlandia - Vandel (CC52) y Leck (CB59): estas bases del extremo norte
constituyen puntos de partida ideales para incursiones en todo el Báltico. A menudo es más fácil
hacer frente a los barcos de misiles en el Báltico que las defensas SAM más pesadas en
Alemania del Este y Polonia.
 Norte de Alemania (Hannover) - Ahlhorn (CB37) y Gutersloh (CB53): estas bases,
directamente detrás de BAOR (Ejército Británico del Rin), de frente al piso,
Llanura del norte de Alemania densamente poblada, el eje de avance más probable debería ser
El Pacto de Varsovia ataca a la OTAN. Por tanto, representan la ruta más directa.
a una de las mayores concentraciones de hostiles del mundo.
Alemania Central (Westfalia) - Rhein-Main (CB52) y Ramstein (CB50): Estos
Las bases son las grandes y famosas bases del poder aéreo estadounidense en Europa. Rin-Meno
es una de las bases militares más grandes del mundo, mientras que Ramstein es la
Cuartel general de la 4ª Fuerza Aérea Táctica.
 Sur de Alemania (Baviera) - Neuberg (CA68), Leipheim (CA57) y Memmingen
(CA65): Estas bases son todas la Luftwaffe (fuerza aérea de la República Federal de
Alemania), pero como muchas bases alemanas, están totalmente dispuestos a recibir tropas estadounidenses.
aviones según sea necesario. Cualquiera de estas bases constituye un excelente punto de partida para
Misiones en Checoslovaquia.

                   Turismo desde el Báltico hasta Bohemia

 Sin duda, lo más impresionante de esta región es la vasta zona urbana
metroplex, desde los puertos del norte de Hamburgo (CB67) y Lübeck (CB77) hasta
las antiguas ciudades de Leipzig (CB82) o Varsovia (DB95), o la expansión industrial
de Praga (DB30) y Cracovia (DB90).  Las zonas del norte que no están cubiertas por
Las ciudades, pueblos o aldeas se dividen en pequeñas parcelas de tierra de cultivo. Gran parte de
el área está regada por extensos sistemas fluviales que fluyen hacia el norte. Puentes
Grandes y pequeños son comunes cerca de las ciudades. Una suspensión especialmente impresionante
El puente se encuentra en las afueras del suroeste de Hamburgo (CB67). el
La parte sur de esta región está dominada por montañas bajas que prácticamente
rodean las tierras bajas checoslovacas de Bohemia (al oeste) y Moravia (al
el este). Los valles y pasos entre montañas ofrecen numerosos paisajes naturales.
rutas, y no pocos retos de vuelo.  Aunque gran parte de las zonas montañosas
alguna vez fueron bosques, en las últimas décadas la lluvia ácida ha despojado muchas áreas
y comenzó una erosión desenfrenada. Las montañas que alguna vez fueron verdes ahora son marrones, grises y
negro. Los Alpes, mucho más altos y cubiertos de nieves perpetuas, generalmente quedan ocultos.
por calima hacia el suroeste.

                              El bloque del Este

 Alemania Oriental: Durante una guerra limitada o convencional, la principal fuerza de la
Las fuerzas del Pacto de Varsovia viajarán por aquí y avanzarán hacia Alemania Occidental. el
La mayor barrera natural en Alemania Oriental es el río Elba, que corre desde el
Montañas checoslovacas hacia el norte hasta Hamburgo.  Destruyendo estos ríos
Los puentes aislarían a las tropas de avanzada del Pacto de sus líneas de suministro.
 Polonia: En un conflicto entre la OTAN y el Pacto, Polonia es la "retaguardia" a través de la cual
Las tropas y los suministros rusos fluirían hacia las líneas del frente. Muchos importantes
Las oficinas centrales y los depósitos están situados en la parte central y occidental del
nación. El sistema fluvial Wista-Vístula divide Polonia por la mitad, de norte a
sur. La destrucción de los puentes carreteros y ferroviarios puede dañar gravemente el Pacto
operaciones. Los complejos de defensa polacos incluyen un poderoso sistema al oeste de Gdansk
en Stupsk (DB48) y al sur de Lodz en Radom (DB83). Además, Varsovia
(DB95) es un importante centro de transporte, por lo que se pueden esperar baterías SAM activas
en esa zona durante tiempos de guerra.
 Checoslovaquia: esta nación del Pacto, separada de Alemania por montañas
y las escarpadas tierras altas del Bosque de Bohemia, probablemente desempeñe un papel
papel secundario en tiempos de guerra. Las defensas checoslovacas son algo más ligeras entonces.
los de Alemania Oriental y Polonia.  Tabor (DA38) es el más significativo
instalación. Lejos hacia el este, custodiando la entrada a Hungría y el sur.
Polonia es otro complejo de defensa en Konmarno (DA87).
 Kaliningrado: esta región de Rusia que lleva el nombre del principal puerto marítimo de
Kaliningrado (rebautizado desde Konigsberg en 1945), es la "línea del frente" soviética en
el Báltico. Incluye una importante estación de radar OTH (sobre el horizonte) (en
EB09), así como la base aérea de Klaipeda (EC02).

                                Defensas aéreas

 Equipo: Dado que el "Frente Central" constituye el punto focal de la guerra, el
Las defensas antiaéreas de ambos lados son las más intensas del mundo. el
Los soviéticos seguramente desplegarán grandes cantidades de sus armas más modernas,
SA-10 y SA-12, para defensa de área. En algunas zonas, los más antiguos y menos eficaces
Es posible que todavía existan sistemas de largo alcance Sa-5.
 Los SA-8 y SA-11 guiados por radar se utilizan con mayor frecuencia para operaciones más locales.
defensas, especialmente cerca de importantes concentraciones u objetivos militares. un
Algunos incluso están ubicados cerca de las baterías SAM más grandes para proporcionar defensa local.
Los SA-9 infrarrojos de corto alcance y especialmente los SA-13 pueden aparecer en su lugar si
Las armas guiadas por radar no están disponibles.
 En el mar, los barcos de misiles del Báltico suelen tener SA-N-5 o SA-N-7.
sistemas, aunque se pueden esperar Krivaks y barcos más grandes con el SA-N-4 en
tiempos de guerra.
 Áreas defendidas: toda la región está llena de metal letal. lo mas
Sin duda, las zonas peligrosas estarán en o cerca de las líneas del frente en Occidente.
Alemania, y quizás en cualquier sitio de invasión en Dinamarca. También cuidado con la reserva.
concentraciones de tropas en Alemania Oriental o Polonia.  Pero estos son relativos
evaluaciones, no absolutas. Baja la guardia en cualquier lugar y en tu avión
sin duda seguirá.

                                 Fuerzas Aéreas

 La Fuerza Aérea Soviética es la más grande del mundo y una de las más modernas.
Despliega una amplia variedad de aviones interceptores, bombarderos y de apoyo. Algunos
Son obsoletos, pero muchos pueden satisfacer lo mejor de Occidente. Los soviéticos conocen
Valor de la superioridad aérea. Le darán alta prioridad a ese objetivo en cualquier
Guerra europea.
 Cazas: Como siempre, el enemigo principal es otro piloto. Con 6.000 combates.
aviones para elegir, puede apostar que la Fuerza Aérea Roja encontrará algunos para
repuesto para ti. También tendrán los nuevos modelos más populares. Si tienes suerte, podrás
Sólo veo MiG-23 de segunda línea, pero lo más probable es que encuentres calidad.
cazas aéreos como el MiG-29 y el Su-27.  En las zonas traseras eres más
Es probable que veamos interceptores de largo alcance como el MiG-25 y el MiG-31.
 Bombarderos: Los rusos tienen muchos aviones bombarderos diferentes. Uno de los más
problemático es el Tu-95 "Bear" modificado para transportar misiles de crucero. manteniendo un
El número de estas naves en órbita detrás de las líneas rusas les da una
fuerza nuclear aerotransportada "intocable".
 Control y alerta temprana aerotransportados: el Il-76 "Mainstay" soviético AEW&C fue
diseñado para trabajar en este tipo de entorno. La "pista de carreras" voladora orbita profundamente
detrás de líneas amigas, sus potentes radares pueden detectar las operaciones aéreas de la OTAN.
Desarrollar y transmitir por radio las órdenes apropiadas a varios escuadrones de cazas. el esfuerzo
desarrollar estos aviones ha sido largo y costoso;  el tamaño, peso y
El coste del equipo electrónico es gigantesco.  Cada avión es precioso.
Eliminarlos paralizaría las operaciones aéreas soviéticas. El Pacto aprecia
esto también, por lo que conseguirlos no será un trabajo fácil.
 Transportes: Miles de transportes aéreos viajarán de ida y vuelta en ambos
lados de la línea del frente, llevando tropas, grupos de asalto, municiones, personal
oficiales, etc. El nuevo caballo de batalla ruso que vuela a cualquier parte y lleva
casi cualquier cosa es el An-72 "Coaler".  Su alta velocidad y campo corto.
Su capacidad lo convierte en la elección natural para misiones secretas y una opción natural.
objetivo para ti.

                                Fuerzas Navales

 La flota rusa del Báltico, con sede en Baltiysk, en las afueras de Kaliningrado,
Controla 4 cruceros. 16 destructores (muchos de ellos obsoletos), 7 clase Krivak
grandes fragatas, 22 lanchas lanzamisiles y otros buques de guerra ligeros, y 21 anfibios
barcos de asalto, así como 45 submarinos (en su mayoría diésel-eléctricos más antiguos).
modelos). También controla las Armadas de Alemania Oriental y Polonia, que tienen
numerosas fragatas y barcos de misiles adicionales. Esta fuerza tiene dos objetivos: también
cubrir el flanco norte del Pacto de Varsovia de ataques aéreos y también invadir
Dinamarca en caso de guerra.


                            CAPÍTULO 6. AVIONES DE COMBATE
                            =====================

                              AVIONES CONSTRUIDOS EN EE.UU.

F-4E Fantasma II
Sirviendo a la Armada y la Fuerza Aérea de los EE. UU. como combatientes y combatientes de ataque en todo momento.
década de 1960 y principios de la de 1970, este viejo y confiable ahora está obsoleto y sirve
principalmente para reconocimiento y guerra electrónica ("Wild Weasel"). Sin embargo,
cientos se vendieron a naciones occidentales de todo el mundo, incluido Irán bajo el
Cha. Puede esperar encontrarse con estas patrullas voladoras sobre el Golfo Pérsico.

F-5E Tigre II

 Este caza económico y poco sofisticado nunca fue adoptado por el combate estadounidense.
armas, pero se ha vendido ampliamente en el extranjero, incluidas 138 a Irán. con poca potencia,
con una aviónica deficiente, sólo es útil contra oponentes obsoletos. lleva
sólo armas aire-aire de corto alcance.

F-14D Gato

 Este interceptor pesado y de largo alcance tiene una aviónica extremadamente potente para su uso.
con el misil semiactivo de radar AIM-54 Phoenix, que tiene un alcance de 200 km
alcance efectivo. El avión es el defensor de largo alcance del portaaviones de la Armada.
grupos de batalla.
 Las alas oscilantes están controladas por computadora para lograr el máximo rendimiento, pero
Señalar el estado energético del avión al enemigo.  En 1987 la Marina inició un
programa que actualizó los motores TF30 originales con los más nuevos y más
potentes F110. Se suministraron a Irán unos 80 F14 con motor F110, pero el motor
problemas, complejidades en el sistema de aviónica y la delicadeza del
Los misiles Phoenix han reducido considerablemente su valor militar. A menudo son
utilizado como avión de patrulla de alerta por radar.

Espejismo 3NG

 Este gran y poderoso avión de apoyo terrestre/superioridad aérea se basa en
la famosa serie francesa Mirage 111. Esta versión NG (nueva generación) es la
El caza Mirage más avanzado hasta la fecha.  El prototipo voló por primera vez en 1982 y
todavía estaba en desarrollo en 1985.

Halcón F-16C

 El último caza de producción agregado a la Fuerza Aérea de EE. UU., el F-16, es el
luchador de perros más maniobrable del mundo (con la posible excepción del
MiG-29). El fuselaje inherentemente inestable que proporciona esta agilidad sería
No se puede volar excepto por los controles electrónicos computarizados, de ahí el
Apodo "Jet eléctrico".
 La aviónica aeroterrestre avanzada y las defensas antimisiles son "extras", lo que hace
El avión básico es relativamente barato.  Muchas naciones occidentales han comprado F-
16 chelines. Sin embargo, hasta el AIM-120 AMRAAM no tenía AAM de largo alcance.

Avispón F/A-18A

 Aunque no es tan maniobrable como el F-16, este caza multifunción más pesado
Tiene numerosas ayudas aviónicas y defensivas incorporadas. Estas fueron requeridas por el
La Marina de los EE. UU., su principal usuario, que necesitaba un caza polivalente y un bombardero de ataque.
capaz de disparar una variedad de armas sofisticadas.  Al igual que el F-16, también es
vendido a varias naciones occidentales.

Intruso A-6E

 Diseñado a finales de la década de 1950 como bombardero de ataque de bajo nivel para su uso en zonas pobres.
tiempo, este avión sigue siendo un éxito rotundo. La aviónica y las armas tienen
ha sido reconstruido más de una vez para mantener el "estado de la técnica", con mejoras
en desarrollo.

AV-8B Aguilucho 11

 Originalmente diseñado como un caza de ataque, el rediseño conjunto estadounidense-británico
maniobrabilidad enormemente mejorada. Su aviónica está diseñada para ataque terrestre.
en lugar de combate aire-aire.  A pesar de esto, los Harriers tuvieron éxito como
interceptores y patrulla aérea de combate en la guerra de las Malvinas de 1982. El aguilucho es
el principal luchador de los Marines de EE. UU., la Marina Real Británica y la línea de frente
escuadrones de la Royal Air Force británica (RAF) en Alemania. Normalmente se utiliza
segmentos cortos de carretera o una plataforma de salto de esquí para despegues y aterrizajes rodantes
verticalmente, como un helicóptero.

A-10A Rayo 11

 Este avión lento y fuertemente armado fue diseñado exclusivamente para el terreno de primera línea.
apoyo con "romper tanques" como su especialidad. Este papel (poco glamoroso para el
USAF), junto con su peculiar apariencia, le valió el apodo no oficial
"Jacobí".
 Aunque está destinado al combate en Europa, donde las nubes bajas y el mal tiempo son
frecuente, el A-10 es un avión de día sólo con buen tiempo, pero el fabricante
espera interesar a la USAF en una variante de vuelo nocturno. A menos que esté protegido por
Buenos cazas (F-15 y F-16), este avión está condenado si se envía al espacio aéreo.
disputado por combatientes de la URSS.

Ef-111A Cuervo

 Esta es una versión electrónica especialmente construida del ataque F-111 y
bombardero de interdicción. El concepto original del F-111 era un avión de alta velocidad.
bombardero para ataques profundos por la noche o con mal tiempo. El EF-111 es popularmente
conocido como "Electronic Fox" o "Spark Vark" (el apodo no oficial del
E-111 es "Aardvark" o "Vark"). Está diseñado para acompañar golpes profundos y
misiones de interdicción, proporcionando controles electrónicos e interferencias. es el
la nave más rápida y poderosa del mundo.

                            AVIONES DE CONSTRUCCIÓN SOVIÉTICA

Cama de peces MiG-21

 Este caza ágil, maniobrable y de fácil vuelo fue el principal luchador de peleas de perros.
Avión de los años 1960 y principios de los 1970.  Tiene aviónica simple y un estándar.
armamento de 2 o 4 AA-2 (ahora a menudo reemplazados por AA-8), lo que lo hace económico
para comprar, armar y mantener. Sin embargo, tiene poco o ningún HUD, radares débiles y
defensas de baja calidad, lo que lo hace obsoleto como luchador. Desafortunadamente, su
la capacidad de transporte limitada lo hace pobre como caza de ataque.

Flogger MiG-23

 Este caza de ala oscilante que reemplazó al MiG-21 originalmente tenía pocos
aviónica y 22,485 lb. Motor R-27.  Esto provocó graves fallos de rendimiento,
y la versión vendida en el extranjero no podía disparar armas sofisticadas. el
La versión mejorada, mencionada anteriormente, sigue teniendo un rendimiento mediocre. Todas las versiones
comúnmente llevan misiles AA-2 y/o AA-8.  La mayoría de la URSS y Europa del Este
Las versiones también utilizan el misil guiado por radar AA-7.  Con su hermano MiG-27,
Este avión tiene enormes tiradas de producción, lo que lo convierte en el caza más barato disponible.
hoy. Esto por sí solo lo convierte en uno de los aviones más populares del mundo.

Flogger MiG-27

 Esta es la variante de ataque a tierra del MiG-23. En unidades rusas de primera línea
Incluye un láser diseñado para municiones guiadas por láser y controles de terreno simples.
radares de evitación para ataques de bajo nivel. Se añaden bloqueadores y señuelos mejorados.
también. Sin embargo, muchas ayudas de ataque sofisticadas son comunes en los ataques occidentales.
Los combatientes no están presentes.  Presumiblemente, los MiG-27 compensan esto con
cantidad, ya que las grandes tiradas de producción reducen considerablemente su coste.

MiG-25 Foxbat

 Este avión fue diseñado originalmente para defender las lejanas fronteras de la URSS.
desde el ataque aéreo, trabajando con radares terrestres especiales para atacar a los bombarderos enemigos
con un AAM especial de largo alcance (el AA-6).  Es extremadamente rápido, pero bastante
inmanejable. Algunos son comprados por estados clientes por razones de estatus, pero el
La versión de reconocimiento (MiG-25R) es más popular.  Tiene un techo de 88.000',
haciéndolo inmune a los SAM normales o a la intercepción de cazas.

Punto de apoyo MiG-29

 Diseñado originalmente para equipar al F-15, este avión es moderno y liviano.
luchador de perros con una agilidad superlativa. Tiene una potencia del motor superior a su
peso. El armamento común son los disparadores de radar AA-10 "dispara y olvida" junto con
algunos misiles IR AA-8 y/o AA-10.  El grado de sofisticación en el
Se desconoce la aviónica, pero es poco probable que coincida con los modelos occidentales.  Este MiG es
considerado el equivalente ruso del F-16.

MiG-31 Raposero

 Este avión es un MiG-25 rediseñado.  Aunque un poco más lento, es
mejorado en todas las demás categorías, especialmente en las intercepciones a baja altitud
contra aviones y misiles de crucero.  El nuevo misil de largo alcance AA-9 es
diseñado para ataques de mirada hacia abajo contra misiles de crucero de bajo nivel. También tiene AA-
8 y AA-10.

Esgrimista Su-24

 Este es el avión de ataque aire-tierra más avanzado construido por la URSS.
Externamente parece similar al F-111, incluido el lado a lado.
asientos en la cabina. Sin embargo, su armamento y aviónica están diseñados para
ataques de primera línea y de retaguardia contra las defensas aéreas enemigas.
Los comandantes aéreos y terrestres occidentales temen al Su-24 más que a cualquier otro soviético
aeronave. El avión puede llevar algunos AA-8 para defensa propia, pero no es
Diseñado para el combate aire-aire.

Flanqueador Su-27

 Este avión fue diseñado para derrotar a los cazas F-14 y F-15. es un
Perro de caza grande y poderoso cuyo armamento habitual es probablemente cuatro AA-8 y cuatro
Misiles AA-10. En comparación con el MiG-29, el Su-27 es más grande y pesado.
avión. Si su aviónica y controles de vuelo son verdaderamente modernos, el Su-27 puede ser
un plano superior. Sin embargo, en maniobrabilidad en combate aéreo, el MiG-29 y el F-16
probablemente tenga la ventaja.

Falsificador Yak-38

 Originalmente conocido como Yak-36MP, este caza de despegue vertical opera
de los portaaviones clase Kiev, que carecen de equipamiento y cubierta
espacio para aviones convencionales. Inicialmente se pensó que era un equivalente ruso de
En comparación con el Harrier, el Yak-38 es considerablemente inferior. Tiene interceptación limitada.
y capacidad de ataque muy limitada.  Hasta este avión, sin embargo, el
La marina rusa no tenía nada más grande que helicópteros para sus buques de guerra en el mar.

Tu-26 contraproducente

 Muchos de estos bombarderos de ala oscilante están en servicio con la aviación naval soviética.
brazo, que lleva misiles de largo alcance para atacar buques de guerra hostiles hasta 3.000 km
mar adentro. El alcance excepcionalmente largo y la alta velocidad del Backfire, además de su
Sus potentes misiles lo convierten en una amenaza mortal para los portaaviones de la USN. con
reabastecimiento de combustible aéreo tiene alcance suficiente para acercarse al lanzamiento de misiles de crucero
posición de los EE.UU. Como gesto de control de armamentos, la URSS ha eliminado el aire
equipo de reabastecimiento de combustible de su fuerza aérea Backfire's.

Carbón An-72

 Este es el último transporte aéreo de uso general de la Unión Soviética. su
Los motores a reacción y el rendimiento de despegue corto lo convierten en un utilitario excepcional.
Embarcaciones para el transporte de todo tipo de personal y carga entre lugares remotos.
aeródromos.

Fresco MiG-17

 El MiG-17 representa el primer misil armado de la Unión Soviética.
caza/interceptor. Visto por primera vez en 1955, fue un importante rediseño del MiG-
15. Aunque se consideró obsoleto en 1965, vio una gran acción en los cielos.
sobre Vietnam, donde su desempeño contra los cazas estadounidenses más modernos fue
admirable.


                            SUPLEMENTO TÉCNICO
                            =====================

                                Controles clave

Controles de vuelo

 Aumentar el acelerador +
 Disminuir el acelerador -
 Cambio de potencia máxima/+
 Sin cambio de potencia/-
 Después del quemador A
 Expulsar ESC
 Tren de aterrizaje arriba/abajo L
 Frenos activados y desactivados B
 Piloto, automático P

Armas y Defensas

 Misil de corto alcance S
 Misil de medio alcance M
 Misil de ataque terrestre G
 Lanzamiento de bengala F
 Liberación de paja C

Aviónica

 Seleccionar punto de referencia W
 Alcance del radar R
 Ampliar mapa Z
 Ampliar mapa X

Vistas

 Volver al ESPACIO de la cabina
 Mirar frente F1
 Mirar a la izquierda F2
 Mirar a la derecha F3
 Mirar atrás F4
 Vista de ranura F5
 Avión de persecución F6
 Vista lateral F7
 Vista de misiles F8
 Vista táctica F9
 Vista táctica inversa F10
 Director Modo D

Controles de simulación

 Activación/desactivación del tiempo acelerado Alt/A
 Ajuste de detalle Alt/D
 Sensibilidad de control Alt/K
 Pausar Alt/P
 Salir Alt/Q
 Reabastecimiento Alt/R
 Entrenamiento Alt/T
Ajuste de volumen Alt/V
 Cambiar método de control Alt/J

Teclas de giro

 Mover Norte Alt/S
 Mover Oeste Alt/Z
 Mover Sur Alt/X
 Mover Este Alt/C

Notas sobre los controles de simulación

 Cambiar misiones a entrenamiento (Alt/T): al tocar esta tecla, se convierte tu actual
misión en una misión de entrenamiento. Esto significa que de ahora en adelante las armas enemigas no
no daño. Al tocar Alt/T nuevamente se sale del entrenamiento.  Una vez que se convierte una misión
al entrenamiento no puedes sumar ningún punto por ello, incluso si alternas el entrenamiento
apagado de nuevo. Sin embargo, los controles de giro y la tecla de reabastecimiento sólo funcionan mientras
en entrenamiento.
 Cambiar método de control (Alt/J): al tocar esta tecla se alternan los cuatro
métodos de control disponibles.
 Sensibilidad de control (Alt/K): al tocar esta tecla se alternan los tres
niveles de sensibilidad disponibles.
 Ajuste de detalles (Alt/D): el nivel de detalle afecta la velocidad del juego.
 Giro (Alt/S,Z,X,C): Estas teclas funcionan sólo durante el entrenamiento.  tocando una tecla
"teletransporta" su avión en esa dirección. La distancia a la que te "teletransportan"
varía con la escala actual Zoom/UnZoom del mapa satelital (lado izquierdo
CRT de cabina). Slew es una excelente manera de explorar la región mientras
entrenamiento.

                               Colores de visualización

Colores de orientación del HUD

 Rectángulo negro Fuera de esa arma
 Rectángulo blanco Arma fuera de alcance
 Arma ovalada blanca fijada en el objetivo
 Arma ovalada roja bloqueada en el rango ideal
 Punto de caja roja Misil enemigo
 Misil amigable con punto de caja verde

Luz del tren de aterrizaje

 Tren de aterrizaje azul arriba
 Rojo Tren de aterrizaje bajado

Luces de advertencia de misiles

 Rojo intermitente Misil de radar/IR entrante
 Azul Sin amenaza

Mapa satelital (CRT izquierdo)

 Punto blanco Tu avión
 Punto naranja Objetivo de la misión en tierra
 Radar terrestre de punto negro
 Radar de pulso de línea punteada
 Radar Doppler de línea continua

Pantalla táctica (CRT central)

 Líneas marrones cuadrícula de 16 km.
 Antena parabólica marrón Radar terrestre
 Barco azul Radar de buque de guerra
 Aeródromo rectángulo gris
 Círculo rojo cruzado Otros objetivos terrestres
 Avión gris Tu F-15
 Astérix naranja grande Objetivo principal
 Puntos blancos paja
 Llamarada roja
 Avión azul Avión a mayor altitud.
 Avión rojo Avión a similar altitud.
 Avión marrón Avión a menor altitud
 Línea amarilla Misil guiado por radar
 Misil de radar Doppler de línea marrón
 Misil guiado por infrarrojos de línea roja
 Objeto en caja gris Objetivo actual


          Escrito por Flux/Crystal. Finalizado a las 01:20:29 del 1 de julio de 1991.
                          Escrito con Protext v5.06.