- >> F - 1 6 PILOTO DE COMBATE << -

                            EL MANUAL


 
             TECLADO POR LOS GEMELOS Y LUCAS DE TRILOGÍA!!!
        




                          Contenidos

 Mapa "Rodillera".................................................2

 Inicio rápido................................................4

 1. Introducción................................................5

 2. Llegando a la base
    * sala de tripulación del escuadrón/configuración del sistema....7
    * selección de misión................................10

 3. Escuadrón de entrenamiento
    * sesión informativa previa al vuelo...................11
    * familiarización con la cabina...................17
    * recibir entrenamiento en el aire/vuelo................40

 4. Operaciones de línea de fuente
    * selección de misión................................47
    * tácticas de misión................................48
    * gestión de armas................................58
    * informe................................................68

 5. Maniobras de combate: ¡cómo ir un paso por delante!...70

 6. escuela de tierra
    * su avión.................................80
    * aerodinámica básica................EXCLUIDO......82
    * restricciones de carga de armas.......EXCLUIDO........86
    *ropa de vuelo.................EXCLUIDA.....87

 7. Datos técnicos de la aeronave................EXCLUIDO......88
 
 8. Datos técnicos del arma.................EXCLUIDO.......92
 
 Apéndice 1 comunicaciones uno a uno................94

 Apéndice 2 Versiones de 8 bits................EXCLUIDAS.......95

 Apéndice 3 el equipo, agradecimientos y lecturas adicionales...96 EXCLUIDO

 Glosario................................................99

 Índice...................................................101





			--- Página 2 ---


        	PILOTO DE COMBATE F-16 "RODILLERA"

CONTROLES

 Girar hacia la derecha ................................6
 Girar hacia la izquierda ................................4
 Lanzamiento ................................................2
 Bajar el tono ................................................8
 Timón izquierdo ................................................1
 Timón derecho ................................................3
 Controles centrales .................................Botón izquierdo del mouse
 Aumentar el acelerador ........................................+
 Disminuir el acelerador .........................................-
 Acelerar bruscamente abierto ................................+ y cambiar
 Cierre brusco del acelerador ................................- y cambio
 
 Tren de rodaje ................................................U
 Frenos de aire ................................................Retroceso
 Frenos de ruedas .................................B
 Modo pelea de perros .................................D
 Tanques de combustible Jettison ................................J y F juntos
 Desechar todos ................................................J y A juntos
 Expulsar ................................................Ctrl E

PANTALLAS
 
 Cambiar MFD izquierdo ........................................F1
 Cambiar centro MFD .................................F2
 Cambiar MFD derecho .................................F3
 Selección de objetivo de radar ................................F9
 Designación de objetivo de radar ................................F10
 Barras de tono del HUD activadas/desactivadas ..................K
 Encendido/apagado del HUD ..................................H

SELECTOR DE ARMAS

 Selección de armas (adelante) ................................TAB
 Selección de armas (rev) ................................Q
 Chaft ................................................C
 Bengalas ................................................F
 Objetivo de pepinillo ........................................ESPACIO
 Armas de Fuego .................................ESPACIO

OTRAS LLAVES

 Pausa/Continuar ........................................P
 Salir ................................................Ctrl Esc
PANEL DE CONTROL FRONTAL ARRIBA

 Selección de modo ................................................F5
 Selección de canal ........................................F6
 Piloto automático ................................................F7
 Encendido/apagado del módulo de reconocimiento ................................F8

COMUNICACIONES

 Transmitir indicativo de llamada ................................T
 Solicitar ACG .................................G


			--- PÁGINA 3 ---

VISTA DE CABINA

 Teclas de cursor:
    - mantenga presionado para una breve mirada
    - Tecla Mayús y cursor para mirar

CONTROLES DEL MENÚ

 Seleccione ................................................BORR
 Cancelar ................................................AYUDA
        .............o botón izquierdo o derecho del ratón



			--- PÁGINA 4 ---



			 INICIO RÁPIDO

 ¿Desesperado por volar? Inmediatamente después de la pantalla de título, verás
estar parado en la sala de tripulación del escuadrón. Mueva el puntero hacia piloto
y adelante....

Información informativa:
  * Puesto temporal en el Escuadrón de Entrenamiento de Cazas Tácticos
  * Aeronave con combustible completo, al final de la pista.
  * Mezcla de armas de "propósito general"
  * No es necesaria la selección de misión.
  * No hay información previa al vuelo.
  * Sin condiciones climáticas adversas
  * No hay registro de piloto activo
  * Controles - ver rodillera

Simplemente ingrese su código de seguridad IFF y despegue.......



			---PÁGINA 5 ---


		Capítulo 1 INTRODUCCIÓN

Bienvenido al mundo del piloto de combate F-16. Estás a punto de unirte a un
grupo de élite de pilotos envidiados por las tripulaciones de cazas de todo el mundo. El F-16
Fighting Falcon es un avión verdaderamente notable, diseñado originalmente como
un luchador de perros altamente maniobrable y posteriormente se convirtió en un
Impresionante avión de combate multifunción. Cada aspecto emocionante del F-16C
se ha incluido en esta simulación, incluidas muchas características que solo
quedando disponible para los escuadrones de primera línea.

El F-16 Combat Pilot es el primero de una nueva generación de aviones "estratégicos"
simulaciones de vuelo. En este único producto volarás en una variedad de
misiones de entrenamiento, únete a un escuadrón activo de primera línea responsable de
cada función del F-16 y, en última instancia, participar en una estrategia global
conflicto que involucra interacción en tiempo real entre aeronaves, tierra
fuerzas armadas y la infraestructura de apoyo de las instalaciones militares y
servicios esenciales. A lo largo de su carrera de vuelo, sus éxitos (y
¡fallas!) serán monitoreadas y registradas por el Comando Aéreo Táctico (TAC)
que conocen bien la ambición de todo piloto de volar con la suprema
escuadrón.

RESUMEN
 Tu experiencia como piloto de F-16 comienza en el primero de ocho
escuadrones. Durante tu formación te familiarizarás con el
Rendimiento y complejidades de tu nueva máquina de combate. Instructores
estará disponible para ofrecerle algunos consejos y también para darle una
sabor de lo que vendrá.
 El servicio activo en un escuadrón de primera línea será una pelota muy diferente.
juego. Los objetivos son reales, el enemigo es real. Planificar tu misión es
Imprescindible si quieres volver de una pieza. Aún así, tienes la
el mejor avión disponible y un personal de tierra insuperable....

TIPOS DE MISIÓN:
  * ENTRENAMIENTO: práctica de misión y familiarización con aviones.
  * SCRAMBLE - intercepción aire-aire
  * MARTILLO - operaciones ofensivas contraaéreas
  * DEEPSTRIKE - ataque interdictor
  * TANKBUSTER: apoyo aéreo cercano en el campo de batalla



			--- PÁGINA 6 ---

  * ATALAYA - reconocimiento
  * GLADIADOR - pelea de perros para dos jugadores
  * OPERACIÓN CONQUISTA - opción estratégica
 Cada escuadrón es responsable de controlar su espacio aéreo de aproximadamente
20.000 millas cuadradas. Por razones de seguridad, el nombre y la ubicación de cada
El escuadrón es ALTO SECRETO. Después de ser destinado a un nuevo escuadrón, prepárate.
familiarizarse con su nuevo entorno durante el
Información previa al vuelo: ¡podría salvarle la vida!

A excepción de la OPERACIÓN CONQUISTA, cada misión consistirá en
completar el objetivo asignado durante la sesión informativa previa al vuelo
fuentes de inteligencia sugieren más de 1.500 objetivos potenciales,
tanto fijos como móviles, dentro de cada zona de combate. Por ejemplo, tu tarea
puede ser destruir un radar de alerta temprana en una ofensiva contraataque.
operación o un área en particular puede necesitar "fotografiar" en un
misión de reconocimiento. En cada caso, se espera que usted cumpla
tus objetivos en un solo vuelo.

Sin embargo, para OPERACIÓN CONQUEST, necesitarás experiencia en todos los roles.
del piloto de combate. Para este escenario de múltiples misiones, el total
El objetivo es obligar al enemigo a rendirse reduciendo sus combates.
capacidad y moral. Experimentarás el paso del día y de la noche,
condiciones climáticas variables, daños a instalaciones estratégicas y
el despliegue de tanques y fuerzas terrestres móviles. La duración de este
La operación puede variar significativamente. Para evitar la fatiga del piloto, será
Se le permite solicitar permiso y regresar cuando esté en óptimas condiciones físicas.

Todas las fuerzas de los escuadrones de cazas tácticos y de los grupos aliados dependen de
industria para el suministro de armas, repuestos y combustible. El enemigo es
Se espera que interrumpa estos suministros atacando objetivos estratégicos.
como centrales eléctricas, depósitos de combustible y fábricas. Afortunadamente, temprano
Las instalaciones de radar de advertencia están monitoreando su espacio aéreo las 24 horas del día.
día. La coordinación de todas las operaciones militares recae en el Comando,
Centros de Control y Comunicaciones (C-cubed) y bases militares.
Anticipar el próximo ataque y tomar las mejores decisiones tácticas es
tu trabajo. La inteligencia del cuartel general hará todo lo posible para mantenerlo actualizado....



			--- PÁGINA 7 ---


	Capítulo 2 LLEGANDO A LA BASE


 Tu día comienza en la sala de tripulación del escuadrón. Antes de volar,
echemos un vistazo a nuestro alrededor. Seleccione cualquier elemento simplemente señalando el
objeto apropiado.

		INICIO RÁPIDO - (Piloto)
 Para todos los deportistas luchadores que desean despegar sin hacer nada.
tarea! No recomendado para pilotos serios, pero le dará una
sabor de lo que vendrá. Las condiciones predeterminadas se describen anteriormente.

		DIARIO DEL PILOTO (Archivador)
 Este es su registro personal que contiene todos los detalles de su experiencia.
como piloto de F-16. Seleccione su registro abriendo el gabinete y dando
tu nombre. Se creará un nuevo registro automáticamente si el nombre proporcionado es
no en el archivo.


			--- PÁGINA 8 ---


  * NOMBRE: ingrese su nombre, hasta 8 caracteres.
  * CALLSIGN: ingrese su indicativo, hasta 10 caracteres. esto sera
     utilizado durante las comunicaciones aire-tierra.
  * SQUADRON - Comenzarás tu carrera de vuelo en los Wildcatters.
     escuadrón. Cada vez que tengas éxito en la Operación Conquista, serás
     ofreció una transferencia a un nuevo equipo.
  * HORAS DE VUELO: número total de horas de vuelo de este piloto.
  * KILL RECORD - número total de aviones enemigos destruidos - total
     Número de objetivos terrestres destruidos, ratio de eficacia de la misión.
     (en todas las misiones), Kill Ratio (en todas las misiones). habilitación de piloto.

Ratio de eficacia de la misión (ME) =

No. de objetivos asignados destruidos / total no. de objetivos asignados

Proporción de muertes (KR) =

número total de objetivos destruidos / número de armas utilizadas

 La calificación de piloto está determinada por su relación ME n.b. durante tu
Al informar, se le darán proporciones ME y KR para el caso particular.
misión. Estos no deben confundirse con los índices generales registrados.
en su registro.

  * AERONAVES PERDIDAS: número total de aeronaves que no ha podido
     traer de vuelta en una sola pieza.
  * OPERACIÓN CONQUISTA - horas al mando- victorias- derrotas.
  * BORRAR: utilice BORRAR si ya no desea mantener un registro en particular.

		CONTROLES DE VUELO (Computadora de escritorio)
 Su avión puede volar usando sólo el teclado, pero usted
Se recomienda encarecidamente utilizar un joystick o un ratón para crear una sensación
de "sensación" en los controles.

		MODO DE DEMOSTRACIÓN (Ventana)
 ¡Para ver una espectacular exhibición de vuelo, mire por la ventana!

		DATOS TÉCNICOS DE LA AERONAVE (Póster de la Aeronave)
 Datos técnicos adicionales sobre su avión y todos los posibles adversarios.
está disponible para estudio adicional. Conocer las capacidades de tu enemigo es
esencial si quieres tener éxito en el combate aéreo.


			--- PÁGINA 9 ---



		DATOS TÉCNICOS DE ARMAS (Póster de Armas)
Datos técnicos adicionales sobre todos los sistemas de armas están disponibles para
estudio adicional. Familiarizarse con cada sistema de armas es
disponible para estudios posteriores. Familiarízate con cada arma,
cuándo y cómo usarlo. Estas son las "herramientas de su oficio".

		OPERACIÓN CONQUISTA - RESTAURACIÓN (Caja de vuelo del piloto)
 Al regresar de R & R seleccione esta opción para continuar la campaña.

		SELECCIÓN DE MISIÓN (Puerta)
 Pase a la selección de misión saliendo de la sala de tripulación (¡por la puerta!).
Al salir de la sala de tripulación llegarás a la selección de misión.


			--- PÁGINA 10 ---

			SELECCIÓN DE MISIÓN


 Los cinco lados del Pentágono de EE. UU. representan cada función del F-16:
   * SCRAMBLE - Intercepción aire-aire
   * MARTILLO - operaciones ofensivas contraaéreas
   * DEEPSTRIKE - ataque interdictor
   * TANKBUSTER: apoyo aéreo cercano en el campo de batalla
   * ATALAYA - reconocimiento
 El icono central, utilizado para seleccionar OPERACIÓN CONQUISTA, no
aparecerá hasta que haya satisfecho al Comando Aéreo Táctico de que está
capaz de comandar tu escuadrón en la Operación Conquista. Para esto
debes volar una misión exitosa en cada una de las categorías anteriores, en
servicio de primera línea, al menos una vez.

 En la esquina superior izquierda verá un F-16D biplaza. Usa esto para
seleccione un puesto temporal en el escuadrón de entrenamiento de cazas tácticos.

 En la esquina superior derecha está el icono que se utiliza para seleccionar dos jugadores.
modo. Al seleccionar esto, accederá a la pantalla de configuración de comunicaciones.
y GLADIATOR, el combate aéreo uno a uno.



			--- PÁGINA 11 ---


	Capítulo 3 ESCUADRÓN DE ENTRENAMIENTO


 Bienvenido al escuadrón de entrenamiento táctico. Su documentación incluye
un mapa de nuestra área de entrenamiento para ayudarle a planificar sus misiones durante su
quédate. Para aquellos de ustedes que no están familiarizados con el F-16, sugerimos nuestro programa gratuito
Curso de Práctica de Vuelo o Aterrizaje. La formación orientada a la misión es
Disponible para pilotos más experimentados, cubriendo todos los aspectos del frente.
deber de línea.

 Si está familiarizado con la información previa al vuelo y la cabina del F-16, le
Te sugiero que te saltes la siguiente conferencia y despegues lo antes posible.

			Información previa al vuelo.

 Bien chicos. Cuadernos listos. Su atención por favor....

 Nuestra pantalla estratégica electrónica es idéntica a las utilizadas por el
escuadrones de primera línea, que muestran su posición actual, todos los aeródromos
ubicaciones, ciudades y principales accidentes geográficos. Asegúrate de que
está familiarizado con el diseño: ¡podría salvarle la vida!


		        --- PÁGINA 12 ---


 A lo largo del frente de la pantalla se encuentran los interruptores selectores de modo:
  * Objetivos de la MISIÓN
  * Selector de objetivos OBJETIVOS
  * INFORMAR actualización de inteligencia
  * Informe meteorológico conocido
  * Programador de WAYPOINT
  * Asignación de aviones de COMANDO

 Estos le permiten acceder a varias funciones computarizadas que podrá
necesidad de planificar el perfil de su misión. ¿Cómo nos las arreglamos en el pasado?
¡Días que nunca lo sabré! Seleccione la tecla apropiada para cambiar el modo de
el área de texto debajo de la visualización estratégica:

 Tecla MISIÓN.

 A excepción de OPERACIÓN CONQUISTA, habrás seleccionado tu
categoría de misión antes de esta reunión. TAC ahora publicará detalles de
tus objetivos. Esta información es CONFIDENCIAL y es para "tus ojos".
sólo".

ejemplo: MISIÓN: GOLPE DE MARTILLO LLAMADO: HOTDOG
  * OBJETIVO (A) RADER DE ALERTA TEMPRANA @ 014,283
  * OBJETIVO (B) SITIO SAM @ 059,268
  * OBJETIVO (C) SITIO SAM @ 051,259

 Tecla OBJETIVOS

 La pantalla muestra por defecto sólo las ubicaciones de los aeródromos y las principales
Características geográficas estratégicas. Al presionar el interruptor "TARGETS"
Ilumina varias teclas de selección de objetivos dentro del área de texto. el
categorías son las siguientes:

  * batallones de tanques
  * Bases militares
  *Centros de mando
  * Radares de alerta temprana
  * Sitios SAM
  * Centrales eléctricas
  * Fábricas
  * Depósitos de combustible


			--- PÁGINA 13 ---


 Presione la tecla apropiada para resaltar (o eliminar) el objetivo deseado
categoría. En el caso de los objetivos móviles, lo mejor que podemos hacer es dar
Sus últimas posiciones conocidas reportadas por vuelos de reconocimiento TAC.

   Tecla INFORME
Los operadores del Centro de Mando han estado reuniendo las últimas novedades
susurros y hechos concretos para darte los mejores consejos para tu vuelo.
Para obtener la última actualización, seleccione "INFORMAR".

 Ejemplo:
  * Actividad del interceptor alta
  * Batallones de tanques enemigos @ 487,926
  * Fábricas aliadas: grandes pérdidas.

   Tecla TIEMPO
 Para obtener un breve resumen de la oficina meteorológica, seleccione "TIEMPO".

 Ejemplo:
  * Base de nubes 25000 pies
  * Vientos cruzados ligeros del SO
  * Turbulencia leve
 Estas condiciones pueden cambiar durante su vuelo, pero no podemos ayudarlo.
¿Eso podemos?

    Tecla de PUNTO DE RUTA
 Entonces, pasemos a la importante tarea de planificar el vuelo. Como piloto de F-16
No tendrás el lujo de tener un navegador en el asiento trasero, pero
afortunadamente usted tiene la última computadora de navegación programable para
brindarle orientación durante el vuelo a través de su panel de control frontal.
 Un plan de vuelo puede variar desde una simple ruta directa de A a B, hasta una
perfil complejo de objetivos múltiples hi-lo-hi sobre territorio enemigo. después
Al seleccionar el modo waypoint, se resaltará su posición actual.
en la exhibición estratégica. Para establecer un waypoint, simplemente mueva el puntero a
las coordenadas requeridas y presione la tecla "seleccionar". Ahora verás
la ruta de vuelo propuesta se traza automáticamente. Otros puntos de referencia pueden
introducirse, hasta un máximo de cinco, ampliando cada adición el
plan de vuelo.

  

			--- PÁGINA 14 ---


Para cancelar un waypoint, coloque el puntero sobre el punto que desea borrar y
presione la tecla "cancelar". Se volverá a trazar la ruta de su vuelo.
en consecuencia. Seleccione la casilla "Programador de Waypoints" para resaltar su
ruta de vuelo en otros modos de visualización. Finalmente, "borrar todos los puntos de referencia"
La opción está disponible.
Durante el vuelo, puede seleccionar información sobre alcance, rumbo y tiempo restante.
para cada punto de ruta en su panel de control frontal.

Tecla COMANDO (solo Operación Conquista)
 Como comandante de escuadrón, ahora puedes ordenar a aviones adicionales que
Ejecuta misiones en paralelo a las tuyas. Seleccionar el modo COMANDO
revelará el número de aviones en servicio disponibles en cada aliado
aeródromo. Para enviar un avión, primero comuníquese con el aeródromo.
Siempre que haya un avión disponible, ahora puedes asignar el objetivo.
coordenadas para su misión colocando el puntero de la pantalla en la
ubicación de destino deseada y presionando la tecla "seleccionar". 


			--- PÁGINA 15 ---


La ruta de vuelo del avión se trazará como confirmación visual. a
cancelar una tarea, coloque el puntero nuevamente en el área de texto en la
símbolo apropiado del aeródromo y presione la tecla "cancelar". Puedes asignar
un avión por aeródromo. hasta un máximo de cuatro en un momento dado,
teniendo en cuenta que a una aeronave no se le pueden dar nuevas instrucciones cuando
está en el aire.

 TECLAS DE FUNCIÓN
 Antes del despegue, querrás considerar la configuración de tu arma. 
y condiciones climáticas. En el lado derecho de la pantalla encontrará
ver lo siguiente:

 Tecla de función OFICINA MET
 Con la excepción de OPERACIÓN CONQUEST, TAC le permitirá tomar
en las condiciones climáticas de su elección. La oficina meteorológica servirá
¡Hacen todo lo posible para cumplir con sus deseos! Sin embargo, no pueden garantizar
que las condiciones permanecerán estables durante todo el vuelo.

 Tecla de función ARMA
 Bien, es hora de dar un paseo hasta el hangar y conocer al
personal de tierra. Ya repostaron su avión, rearmaron el
arma interna y completó las verificaciones en tierra del subsistema.

Su F-16 tiene 9 puntos duros externos capaces de transportar una gran
selección de armas, incluida la última "inteligente" guiada por láser
y el nuevo misil aire-aire AMRAAM "más allá del alcance visual".
Además de esto, se nos ha autorizado a utilizar la primera producción.
Módulos de adquisición de objetivos y visión nocturna LANTIRN, conectados a lugares específicos
ubicaciones a cada lado de la entrada del motor. Estas vainas
revolucionar nuestra capacidad de ataque nocturno.


			--- PÁGINA 16 ---

			Selección de armas.

 Una vez decidida la configuración de su arma, verifique los registros de existencias.
por disponibilidad. Las armas se cargan por parejas indicándole al
personal de tierra el punto de anclaje elegido para el arma. Por favor tenga en cuenta
las restricciones de carga que le explicaron en Ground School;
No te tomaré en serio si sugieres poner bombas de 2000 libras en el ala.
consejos! Vigila tu All Up Weight. Aunque no es posible
exceder el máximo especificado, recuerde que al aumentar de peso
volverse menos maniobrable. De hecho, su F-16 reducirá automáticamente
su capacidad g máxima si excede las cargas de tensión de 9 g. También se muestra
en su informe de carga están el estado del combustible y el nivel de munición. usted puede
recurra a reducirlos si su A.U.W. se vuelve incómodamente alto.
Las armas se pueden cargar y descargar tantas veces como desees usando "seleccionar"
y "cancelar".

 Para su comodidad, el oficial de tiendas mantendrá un registro de hasta
tres "configuraciones preferidas" de su elección para acelerar
tiempo de respuesta entre misiones. Su equipo de tierra también estará encantado de
Sugiere una combinación de armas adecuada a tu misión.


			--- PÁGINA 17 ---

 Tecla de función DESPEGUE

 Bien, ya conoces tus objetivos. Es hora de volar. No olvides tu
controles visuales de último minuto para asegurarse de que todos los imperdibles y cubiertas
son eliminados. Solicite permiso para despegar y esté preparado para
Responda con su autorización de seguridad. Que tengas un buen vuelo....


				"Se pelea como se entrena"

		- Lema, Escuela de armas de combate de la Marina de los EE. UU. TOPGUN

 Para aquellos de ustedes que no están familiarizados con el F-16C, es hora de ponerse el cinturón.
el asiento eyectable reclinable ACES II y eche un vistazo a "la oficina".



			--- PÁGINA 18 ---


 PANTALLAS MULTIFUNCIÓN (Sperry) 
 Siguiendo la tendencia de todos los aviones modernos hacia el "cristal
cabina", el panel de instrumentos ha sido modificado y actualizado muchas veces
desde su primer diseño. Ahora estás viendo la última versión,
incluidas las 3 pantallas digitales multifunción introducidas como parte de
el programa de actualización de aviónica MSIP. Este diseño fue evaluado por primera vez en
el demostrador de tecnología AFTI F-16.
La principal ventaja de las pantallas MFD es la flexibilidad. Tú, el piloto,
decidir cuál usar para radar, estado de armas, mapa en movimiento, etc. Todos
Las funciones están disponibles en cada pantalla, lo que le permite elegir qué
para mostrar y en la posición que prefieras. Consulte su rodillera para
selección de modo.

Radar multimodo AN/APG-68(V) (Westinghouse)
 Para nuestro vuelo, nos concentraremos en el corto alcance.
Modos disponibles en este radar de última generación.

 (a)MODOS AIRE-AIRE:

 (i)MODO DE SEGUIMIENTO MIENTRAS ESCANEO (TWS)

 Alcance efectivo aprox. 30 nm. Se utiliza para la búsqueda aire-aire de enemigos
avión. La pantalla representa una vista transversal de la posición del piloto.
campo de visión, apuntando en la dirección del ruido del
avión.
El radar mostrará todos los aviones dentro de su campo de visión y está
capaz de rastrear hasta diez objetivos simultáneamente. Usando el "objetivo
"Seleccionar", puede rastrear cualquier objetivo mostrado, con rango (parte superior izquierda
esquina, millas), altitud (esquina superior derecha, miles de pies) y rumbo
información (esquina inferior derecha) calculada por su computadora de armas.



			--- PÁGINA 19 ---


 (ii)MODO DE SEGUIMIENTO DE OBJETIVO ÚNICO (STT)
 Al presionar la tecla "designar", el radar cambiará a "objetivo único".
modo "pista" (STT). El objetivo seleccionado ahora se mostrará como un
diamante, con todos los demás eliminados de la pantalla. También verás el
El cuadro de designación de objetivo aparece en el HUD, mostrando la posición de su
objetivo en relación con su avión junto con el LOCK discreto.
Regrese al modo de seguimiento mientras se escanea presionando la tecla "designar"
de nuevo o destruir el objetivo. nótese bien. Si tu objetivo designado se va
el campo de visión del radar, la pantalla volverá al modo TWS.

 (iii)MODO DE EXPLORACIÓN DE COMBATE AÉREO (ASC)
 Usar el selector de "pelea de perros" en el control del acelerador pondrá tu
radar en modo "combate aéreo". La simbología del objetivo es la misma que la del modo STT.
(un solo diamante) pero tu computadora de armas se bloqueará automáticamente en
el objetivo de la "mayor amenaza", excluyendo, por supuesto, los aviones aliados.
Alcance efectivo de aproximadamente 10 nm. Regrese al modo de seguimiento mientras se escanea haciendo
presionando la tecla "designar".
Superpuesta en todos los modos verá la barra de orientación del rollo para
ayudarle cuando mire hacia la cabina.

 (b)MODOS AIRE-TIERRA:
 No debe confundirse con la visualización del mapa en movimiento GPS, el radar aire-a-
El modo terrestre se utiliza para el seguimiento de objetivos terrestres.


			--- PÁGINA 20 ---


 (i) MODO DE ALCANCE DE OBJETIVOS TERRESTRE (GTR)
 Equivalente al modo aire-aire "seguimiento mientras escanea". La pantalla es
ahora una vista en planta prospectiva que muestra instalaciones fijas y móviles
objetivos terrestres, diferenciados por simbología. Usando la "selección de destino"
tecla, puede seguir cualquier objetivo mostrado, con distancia y rumbo
información que se muestra en el HUD y el MFD. Alcance efectivo 10 nm.

 (ii)MODO DE SEGUIMIENTO DE OBJETIVOS TERRESTRE (GTT)
Al presionar la tecla "designar", el radar cambiará a "objetivo terrestre".
modo "pista" (GTT). El objetivo elegido ahora se mostrará como un
diamante, con todos los demás eliminados de la pantalla. También verás el
El cuadro de designación de objetivo aparece en el HUD, mostrando la posición del
objetivo en relación con su avión junto con el LOCK discreto.
Regrese al modo GTR presionando la tecla "designar" nuevamente o
destruyó el objetivo. La pantalla volverá automáticamente al modo GTR.
si el objetivo designado abandona el campo de visión del radar.


			--- PÁGINA 21 ---

 PANTALLA DE MAPA EN MOVIMIENTO
 Vinculada al sistema de posicionamiento global de tres servicios, esta pantalla utiliza
su ordenador de navegación inercial y diversos "clasificados" externos
fuentes para determinar su posición exacta dentro de la zona de combate. el
La pantalla digital simbólica resalta aeródromos, colinas, ciudades y puntos de ruta.
etc, en relación con su avión en el centro del MFD.

 ESTADO DEL ARMA
 Este modo ofrece una presentación simbólica de tu recuento de armas externas.
en cada uno de los nueve puntos duros. Habiendo elegido su tipo de arma, (como se muestra
en el Head Up Display) la computadora de armas seleccionará automáticamente
el punto duro. También se muestra el número de rondas restantes de
municiones, además de los cartuchos restantes de paja y bengalas. el
El arma seleccionada actualmente está resaltada. Consulte esta pantalla si
recibir una advertencia de "fallo del arma".


			--- PÁGINA 22 ---

 HORIZONTE ARTIFICIAL DIGITAL
 Actualmente estamos evaluando un nuevo concepto en el diseño de horizontes artificiales.
Se utiliza una franja circular de múltiples segmentos para representar la actitud de su
aeronave con respecto al suelo.
Inclinar el morro del avión hacia arriba da la impresión de sobrevolar
una "colina" y, a la inversa, el buceo crea un efecto de "valle". el
Las proporciones de "cielo" y "tierra" permanecen constantes mientras el avión rueda.
La clara ventaja de este nuevo diseño británico es que, a diferencia del
horizonte artificial esférico convencional, el piloto siempre está consciente de
la orientación de su avión.

 DATOS PRINCIPALES DE VUELO
 Esta salida directa de la computadora de datos aéreos reemplaza la antigua salida analógica.
Indicadores de velocidad y altitud que solíamos tener montados en el
consola central. Esta pantalla es particularmente útil en caso de
Fallo del HUD o en aproximación.

  * Velocidad indicada IAS, Nudos
  * ALT Altitud, pies
  * VSI Velocidad de ascenso, pies por segundo.
  * Rumbo de aeronave HDG, grados
  * COMBUSTIBLE Estado del combustible ibs


			--- PÁGINA 23 ---

 IMAGEN TÉRMICA ZOOM - con IIR Maverick y/o LANTIRN
 Cuando lleve misiles Maverick AGM-65D (Imaging Infra Red) y/o el
LANTIRN pods, puede seleccionar una imagen térmica en miniatura en cualquier MFD,
similar a mirar a través de un teleobjetivo. Sin LANTIRN, estás
ver efectivamente el mundo a través de la cabeza del misil,
restringido en este caso a objetivos "calientes", como tanques y SAM móviles
lanzadores. Las capacidades de mejora de imágenes de LANTIRN le permiten
identificar y rastrear cualquier objetivo potencial dentro de las capacidades del
arma seleccionada. (Ver gestión de armas, Capítulo 4)

 SISTEMA DE ATERRIZAJE POR INSTRUMENTOS, AN/ARN-108 (Collins)

 Esta pantalla es su principal ayuda para el aterrizaje. El sistema consta de dos
haces de radio transmitidos desde el aeródromo para ayudarle a alinearse con el
eje de la pista y acercarse al aeródromo descendiendo por la
trayectoria de planeo correcta. El equipo a bordo de su F-16 utiliza los dos haces
para controlar su pantalla.


			--- PÁGINA 24 ---

 (a)LOCALIZADOR

 El haz que te ayuda a alinearte con el eje de la pista se llama
el localizador. A medida que se desvía de la alineación con la línea central, el
La aguja vertical de su pantalla se desplazará en la dirección opuesta.

 p.ej. La deriva hacia la izquierda hará que la aguja vertical se desvíe.
derecho, y viceversa.

 Desviación de la línea central

 Entonces, la aguja del localizador muestra su desplazamiento relativo con respecto a la
línea central y para corregir cualquier error se debe girar HACIA la aguja.
Haga un giro correspondiente en la dirección opuesta a la de la aguja.
centraliza para garantizar que termine en el rumbo correcto. lo hará
ayuda si tiene bloqueada la pantalla de navegación del panel de control frontal superior
al aeródromo para obtener información sobre alcance y rumbo.

 (b) PENDIENTE DE PLANEO

 El segundo haz proporciona orientación para ajustar la velocidad de descenso.
durante su aproximación a la pista. La trayectoria de planeo "ideal" conduce a
aterrizaje unos cientos de pies más allá del umbral de la pista. Acercándose
demasiado alto hará que la aguja de la senda de planeo quede DEBAJO del centro de la
visualización y viceversa. Entonces, para mantener la velocidad de descenso correcta durante
Durante su aproximación, mantenga central la aguja de la senda de planeo. Responder si es necesario
volando HACIA la aguja, es decir, aumente su velocidad de descenso si la
la aguja está baja; Disminuya su velocidad de descenso si la aguja está alta.


			--- PÁGINA 25 ---

 Desviación de la senda de planeo
 En resumen, su enfoque ideal se logra manteniendo los dos
Mostrar agujas central. "Vuela hacia la aguja" para corregir errores.

 Cuando se encuentre cerca de un sistema ILS, se confirmará la disponibilidad.
por la luz "ILS dentro del alcance" en su panel de control frontal superior. El aterrizaje
La ayuda es efectiva hasta una altitud de 5000 pies en su rango máximo de
aproximadamente 15 millas. nótese bien. No todas las pistas tienen transmisores ILS.

 OTROS INSTRUMENTOS:

 Receptor de advertencia de alcance, AN/ALR-69 (Dalmo Victor)
 
 A la izquierda del Panel de control frontal superior verá una pequeña
pantalla circular. Este es su receptor pasivo de alerta de radar. Sensores
colocados alrededor de su F-16 se utilizan para detectar transmisiones de radar desde
Aviones enemigos, misiles guiados por radar y radares de alerta temprana enemigos.
estaciones. Utilizado junto con su Panel de advertencia de amenazas, es
posible determinar el origen y la dirección de la amenaza. es 
Es interesante notar que un avión enemigo usando su radar aire-aire
será detectado por su receptor de advertencia de radar antes de que se dé cuenta
tu presencia. Esto se debe a que el reflejo del radar inicialmente será
Demasiado débil para ser "visto" por el radar enemigo. Esto ilustra el
importancia de mantener el "silencio del radar" siempre que sea posible.


			--- PÁGINA 26 ---

 Indicador de actitud del director (Clifton Precision)

 A la derecha del Panel de Control Frontal está su Director de Actitud
Indicador, también conocido como horizonte artificial de reserva. esto
El instrumento muestra la actitud de cabeceo y balanceo de su avión.

 Indicador de ángulo de ataque (gaviota en el aire)

 La escala vertical de "cinta" hacia el centro del MFD es el ángulo de ataque.
indicador. Consulte sus notas de la escuela de tierra para obtener una descripción del ángulo.
de ataque, elevación, etc. Desde el punto de vista práctico, puedes imaginar
ángulo de ataque como una medida de qué tan duro tiene que trabajar el ala para
generar la cantidad de sustentación requerida. Por razones de estabilidad, el ángulo
El ataque se limita automáticamente a 25 grados mediante el fly-by-wire.
sistema de control. Un valor típico durante el aterrizaje es de 12 a 13 grados.


			--- PÁGINA 27 ---

 Indicador de velocidad vertical

 A la derecha del MFD central encontrará la Velocidad vertical
Indicador. Calibrada en pies por segundo, esta báscula de "cinta" muestra su
ritmo de ascenso y descenso. Este instrumento es particularmente útil
durante la fase de aterrizaje, pero se producirán tasas dramáticas de ascenso/descenso.
exceder la deflexión de escala completa.

 Indicador de rpm del motor
En el extremo izquierdo del panel de instrumentos, debajo del Master
Luz de precaución, verá el nuevo indicador digital de rpm del motor.
junto con el indicador del postquemador. Las revoluciones del antiguo motor analógico.
El indicador está en el lugar habitual, junto a la rodilla derecha.

 Le complacerá saber que ahora contamos con General Electric.
Motor F110-GE-100, con un empuje máximo de 27000 lbf. Al encender el
El sistema de control del motor ajustará las rpm de ralentí a alrededor del 60%. el
La palanca del acelerador con la mano izquierda ajusta las rpm del motor hasta el 100% y
luego, después de pasar un tope, pasa al recalentamiento empujando el
controlar más adelante. La cantidad de recalentamiento seleccionada se muestra en la
Indicador de poscombustión. Para su comodidad una segunda rpm digital
La pantalla está montada al lado del control del acelerador.

 Indicador de combustible

 En el lado derecho verá el indicador de combustible, junto con
los testigos de "combustible bajo" y "depósitos externos vacíos". El medidor tiene
dos agujas; uno para el suministro interno de combustible y un segundo para el externo.
carga. El combustible se consume primero de los tanques externos.


			--- PÁGINA 28 ---


 Tenga en cuenta que para un ajuste de aceleración determinado, el combustible
El consumo DISMINUYE a medida que se gana altura. El rendimiento óptimo es
alcanzado a la altitud de crucero normal de alrededor de 35000 pies donde encontramos
que el consumo de combustible es aproximadamente una cuarta parte del consumo al nivel del mar,
dando una duración aproximada de vuelo de dos horas y una táctica
radio de 500 n.m. con combustible interno completo. Sin embargo, usar recalentar
consume combustible muy rápidamente dando una duración total con recalentamiento máximo
¡al nivel del mar en menos de diez minutos!

 Panel de control frontal superior (UFCP)

Este panel alberga comunicaciones esenciales, navegación y
Funciones de identificación (CNI)

 (a) Enlace de datos CNI

 La mayor parte del UFCP está dedicada a tres funciones.
visualización del enlace de datos. Los datos de navegación de aeródromos y puntos de ruta se derivan de
su Sistema de Navegación Inercial LN-39. Datos de seguimiento de aviones enemigos.
se obtiene a través de un enlace de datos con estaciones de radar de alerta temprana aliadas. uso
el selector de modo UFCP para recorrer los siguientes modos:


			--- PÁGINA 29 ---


 (i) Aeródromo

 La información de alcance, rumbo y ETA está disponible en todos los aliados.
aeródromos: Seleccione el aeródromo requerido usando el canal UfCp
selector.
p.ej. A3 Aeródromo 3
  * RNG 89 alcance 89 millas
  * BRG 245 rodamiento 245 grados
  * ETA 9:13 tiempo estimado de llegada 9 minutos 13 segundos

 (ii) Punto de referencia

 La información de alcance, rumbo y ETA está disponible en todos los puntos de referencia.
definido antes del despegue. Seleccione el punto de ruta requerido usando el UFCP
selector de canales.
p.ej. W1 punto de referencia 1
  * RNG 26 alcance 26 millas
  * BRG 172 teniendo 172 grados
  * ETA 2:41 tiempo estimado de llegada 2 minutos 41 segundos

n.b. Para volar hacia el objetivo seleccionado, ajuste su rumbo para que coincida
el rumbo del objetivo. El tiempo estimado supone que se dirige hacia
el objetivo a su velocidad actual.

 (iii) Seguimiento

 Las estaciones de radar aliadas de alerta temprana transmitirán información de seguimiento sobre
todos los aviones hostiles actualmente están siendo monitoreados. Seleccione el requerido
canal para datos de alcance, rumbo y altitud, en relación con el suyo
avión.
p.ej. T2 objetivo 2
  * RNG 90 alcance 90 millas
  * BRG 018 rodamiento 18 grados
  * ALT 35 altitud 35000 pies


			--- PÁGINA 30 ---

 (b) Funciones de control del sistema

 A la izquierda de la pantalla del enlace de datos verá seis luces indicadoras:

 Fila superior (de izquierda a derecha):

"Recce pod on" Confirma el encendido/apagado del módulo ATARS (manual)

"LANTIRN" Confirma la activación/desactivación del módulo de orientación (automático)

"RADAR" Confirma el encendido/apagado del sistema RADAR (MFD seleccionado)

Fila inferior (de izquierda a derecha):

"ILS dentro del alcance" Su avión está dentro del alcance de un sistema ILS

"Piloto automático" Confirma la selección del sistema de aterrizaje automático.

"Transmisión UHF" Confirma la transmisión del indicativo

 (c) Transceptor de comunicaciones UHF AN/ARC-164 (Magnavox)

 Montado en la parte inferior del UFCP se encuentran sus comunicaciones UHF.
pantalla. Esto se utiliza para recibir numerosos mensajes en vuelo de
aeródromos, centros de mando e instalaciones de radar EW.
panel de entrada de datos

 Antes del despegue, la torre de control le preguntará por su IFF.
(Identificación Amigo o Enemigo) código de seguridad. Habiendo hecho el
respuesta adecuada a través de su panel de entrada de datos, se le permitirá
Arranque el motor, taxi y despegue.


			--- PÁGINA 31 ---


 Panel de advertencia de amenazas

 Inmediatamente a la izquierda del receptor de alerta de radar encontrará
su Panel de Advertencia de Amenazas. Consta de cinco luces de advertencia, cada una
diseñado para llamar su atención sobre un tipo particular de amenaza.

   * SAM - lanzamiento de misil tierra-aire detectado. La amenaza será
     Aparecerá en su receptor de advertencia de radar si es guiado por radar; de lo contrario,
     puede asumir la guía por infrarrojos. Responda soltando paja o
     bengalas. Maniobra para agotar la energía del misil y maximizar el seguimiento.
     errores.
   * AAM - lanzamiento de misil aire-aire detectado. La amenaza aparecerá en
     su receptor de advertencia de radar si es guiado por radar; de lo contrario, puede
     asumir guía infrarroja. Responda soltando paja o bengalas.
     Maniobra para agotar la energía del misil y maximizar los errores de seguimiento.
   * ECM: el enemigo está transmitiendo contramedidas electrónicas en un
     Intenta derrotar tu radar de seguimiento o misil aire-aire.
   * IFF: estás siendo rastreado por el radar de un avión enemigo.
     Consulte con su receptor de aviso de radar para determinar su valor aproximado.
     rodamiento.
   * EWR: estás siendo rastreado por un radar de alerta temprana enemigo
     instalación. Consulte con su receptor de alerta de radar para determinar su
     rumbo aproximado.

 Su bloqueador de autoprotección aerotransportado (ASPJ, AN/ALQ-165, Westinghouse/
ITT) debería intentar automáticamente interrumpir cualquier haz de seguimiento del radar, pero
no dependas demasiado de ello. Una vez que el enemigo sea consciente de tu
enfoque no van a dejar de intentar rastrearte y lejos
Peor aún, puedes esperar que te encuentres bastante pronto con interceptores enemigos. a
rompe el bloqueo, vuela lo más bajo posible y altera tu rumbo.


			-- PÁGINA 32 ---

 Luces de advertencia

   * Luz de precaución maestra ALERT. Llama tu atención cuando hay alguna.
     El "subsistema" falla. Consulte su Panel de estado de fallas para determinar
     el fallo preciso.
   * Falla del motor ENG: no es una vista agradable considerando que
     ¡Tiene un solo motor! Dada una altitud suficiente y un cercano
     aeródromo, debería poder ejecutar un aterrizaje "muerto".
     ¡La práctica hace la perfección!
   * FUEGO Aviso de incendio a bordo. Tu única opción es expulsar.
   * Advertencia de nivel bajo de combustible FUEL. Parpadea cuando hay poco combustible, permanece encendido cuando está apagado
     de combustible. ¡No lo ignores! Las consecuencias conducen a accidentes no programados.
     practica de vuelo sin motor....
   * Tanques de combustible externos EXT vacíos: confirma los tanques vacíos como señal para
     desechar si es necesario.

 Otras luces

   * Tren de rodaje: extremo izquierdo del panel de instrumentos. Tres VERDES
     confirme tren de aterrizaje ARRIBA.
   * Jettison: debajo de la luz del tren de aterrizaje. Sólo puedes desechar
     tanques externos, o desechar toda la carga externa con excepción
     de misiles colocados en las puntas de las alas. La luz se ilumina para
     confirmar la operación.
   * Frenos de ruedas: se iluminan cuando los frenos de ruedas están activados
   * Frenos de aire: se iluminan cuando los frenos de aire están activados

 Manija de expulsión: debajo del MFD central. Cuando todo lo demás falla, este es el
último recurso. Tirar del "mango ruidoso" podría salvarle la vida, pero no lo haga
Úselo a baja altura cuando esté invertido....


			--- PÁGINA 33 ---


 Panel izquierdo
 
 Al girar a la izquierda verá el puño del acelerador que se utiliza para
controlar las rpm del motor y recalentar de la manera normal - avanzar hasta
aumentar, volver a disminuir. Probablemente notarás un ligero retraso.
entre el movimiento del acelerador y el cambio en las rpm del motor. esto es
bastante normal y se debe a la inercia de las palas giratorias del motor.
Una vez encendido, el sistema de control del motor prohibirá un apagado deliberado.
abajo del motor.

 Las rpm típicas del motor en ralentí son aproximadamente el 60%. La curva de poder
del motor proporciona un aumento gradual del empuje hasta aproximadamente el 90% rpm,
por encima del cual experimentará un rápido aumento de empuje hasta el 100 % de rpm.
Este es el máximo empuje "seco" o poder militar total. Más motor
El empuje se logra con la selección de recalentamiento. El principio opera
al rociar combustible adicional en el escape del motor, tras lo cual
se enciende para proporcionar un aumento significativo en el empuje, p. desde 16000 libras
a 27000 libras. El recalentamiento se selecciona moviendo la empuñadura del acelerador a través de un
tope más allá del cual tiene control lineal hasta el empuje máximo. a
seleccione recalentar, presione el acelerador hasta alcanzar el 100% de rpm, suelte el
Acelere monetariamente y luego continúe empujando hasta el recalentamiento requerido.
nivel como se indica al lado de la lectura de rpm. nótese bien. rpm del motor no
aumentar con la selección de recalentar. Recalentar causará un dramático
aumento del consumo de combustible. ¡Úselo con moderación!


			--- PÁGINA 34 ---

 Panel derecho

 Mirando a tu derecha verás el controlador lateral.
En lugar de una columna de control convencional, su F-16 está equipado con una
Palanca lateral sensible a la fuerza. El movimiento es mínimo, con cabeceo y balanceo.
las tasas son proporcionales a la presión aplicada. La palanca lateral también
Ofrece una función de dirección con la rueda delantera cuando se mueve sobre el terreno a
velocidades inferiores a 95 nudos.

 Brújula mecánica

 Más adelante verá la brújula mecánica de respaldo,
calibrado cada 10 grados, p.e. 09 = Este, 18 = Sur, 27 = Oeste, 36 =
norte


			--- PÁGINA 35 ---

 También en el lado derecho tiene el panel Estado de falla. Consultar
este panel cuando vea que se ilumina la luz de Precaución maestra.
   * FBW: fallo del canal fly-by-wire. Resultados en aviones reducidos.
     agilidad. Las ganancias del sistema de control se redujeron a la mitad.
   * U/C - falla del tren de aterrizaje. Si no puedes bajar tu
     tren de aterrizaje no tendrá otra opción que hacer un "ruedas arriba"
     aterrizaje - ¡MUY SUAVEMENTE! Uno de los primeros prototipos lo logró y
     Simplemente raspé la pintura, es posible.
   * RAD - falla del radar. Se perdieron todos los modos de radar.
   * OXY - falla del sistema de oxígeno. Un vuelo por encima de los 8000 pies conducirá a
     problemas de visión y eventualmente pérdida del conocimiento.
   * NAV - fallo del INS. Todas las ayudas a la navegación en su UFCP
     dejar de funcionar.
   * LAN: falla de la cápsula de visión nocturna LANTIRN o de la cápsula de orientación.
     Se perderá la selección automática de objetivos. Visión nocturna mejorada
     se perderá.
   * HUD: falla del Head Up Display. Pérdida de todas las armas apuntadas.
     Funciones y datos de vuelo de cabeza arriba: velocidad, altitud, etc.
   * ECM: falla del bloqueador de ECM ASPJ. Más susceptible al radar
     seguimiento.
   * COM - falla del transceptor de comunicaciones. La opción GCA ya no
     disponible.
   * RWR - falla del receptor de advertencia de radar. Detección de radar enemigo.
     Los rayos de seguimiento cesarán.
   * WPN: fallo del arma. Consulte la pantalla de estado del arma en un MFD para
     determinar la falla precisa.
   * ILS - falla del sistema de aterrizaje por instrumentos. El aterrizaje automático
     ya no estará disponible porque el piloto automático utiliza el sistema ILS.


			--- PÁGINA 36 ---


 vista trasera

 Su F-16 ofrece una excelente visión panorámica desde la cabina. durante
maniobras de combate esto es esencial. Se asegura de que periódicamente usted
Mire a cada lado y hacia atrás para comprobar si hay aviones hostiles.

  "Un vistazo vale más que mil barridos de radar" - Desconocido

 Pantalla frontal (GEC Avionics Reino Unido)

 Superpuesta a tu vista hacia adelante hay una proyección de significado simbólico y
información alfanumérica. Información esencial como la velocidad del aire,
Se presentan simbologías de rumbo, altitud y puntería del arma, lo que permite
concentrarse fuera de la cabina ("cabeza arriba") durante la mayor parte del tiempo.
tiempo. La pantalla también tiene la capacidad de presentar una señal infrarroja de "luz diurna".
Imagen roja cuando se usa junto con LANTIRN para vuelos nocturnos.


			--- PÁGINA 37 ---


 Rumbo de aeronave

 Brújula magnética en dirección a la parte superior de la pantalla. Incrementando hacia la izquierda
derecha, anotadas en unidades de 10 grados, calibradas cada 5 grados,
resolución 1 grado. Marcador central en su rumbo actual.

 Velocidad indicada
Escala vertical en el lado izquierdo de la pantalla. Incrementando desde abajo
hacia arriba, anotado en unidades de 10 nudos, calibrado cada 10 nudos,
resolución 2 nudos. El marcador central muestra tu corriente indicada.
velocidad aérea (n.b. NO velocidad aérea verdadera; consulte las notas de la Escuela de Tierra para
descripción de la diferencia si no está seguro).

 Altitud

 Escala vertical en el lado derecho de la pantalla. Incrementando desde abajo
hacia arriba, anotado en unidades de 1000 pies, calibrado cada 100 pies,
Resolución 20 pies. Marcador central a su altitud actual.


			--- PÁGINA 38 ---


 Escalera de ruta de vuelo

 Las barras de cabeceo (seleccionables mediante interruptor) muestran la altitud de cabeceo y balanceo del avión.
con respecto al suelo. Los extremos de las barras apuntan hacia abajo al subir y
hacia arriba al bucear. Anotado en unidades de 10 grados. Valor presente
cruza el centro del HUD.

 Símbolo de avión

 En el centro del HUD hay un pequeño símbolo que representa su avión.
El símbolo se invierte para mostrar un vuelo invertido.

 fuerza g

 En la esquina superior izquierda del HUD verás una lectura de g
Fuerza (factor multiplicador de peso) que actúa actualmente sobre su avión.
y tu.

 Número de Mach

 Su velocidad se muestra en la esquina superior derecha, expresada en unidades.
de la velocidad del sonido a su altitud actual.

 Rango

 La figura superior en la esquina inferior derecha del HUD es
la distancia, en millas, hasta su objetivo actual.

 Rodamiento

 Inmediatamente debajo de Rango encontrará el rumbo del objetivo. ajusta tu
dirigiéndose a este valor para volar directamente hacia el objetivo.

 Simbología del arma:

 La selección de un arma en particular será confirmada en el HUD por su
abreviatura o "discreto":
   * Cañón M61A1
   * Enrollador lateral AIM9M
   * AIM120 Amraam
   *DUR Durandal
   * DAÑO AGM88
   * Bomba MK84 de 2000 libras
   * Bomba MK83 de 1000 libras
   * AGM65D IIR Maverick
   * AGM65E Láser Maverick
   * Bomba de ojo de serpiente MK82

 además no. del tipo de arma restante
   * BLOQUEAR radar fijado al objetivo
   * IN RNG en señal de alcance para el arma seleccionada


			--- PÁGINA 39 ---


 retícula de alcance

 Después de designar un objetivo en su radar, la retícula de alcance
Aparece en el centro del HUD. Este símbolo proporciona una imagen dinámica.
señal del rango a su objetivo.

 designador de objetivo

 Este pequeño cuadro le da una indicación de dónde estará su objetivo.
aparecerá en el HUD cuando esté dentro del alcance visual.

 Diamante de bloqueo

 Una vez que se cumplan los parámetros de lanzamiento del arma elegida, el
El cabezal de referencia confirmará el bloqueo superponiendo un diamante sobre el
objetivo.

 CCIP

 Para garantizar el lanzamiento preciso de bombas no guiadas, su computadora de armas
ofrece un punto de impacto calculado continuamente, que se muestra en el HUD para
las armas apropiadas. Coloque el "punto de impacto" mostrado sobre el
objetivo deseado en el punto de liberación.

 Eso casi lo cubre todo. ¿Alguna pregunta?


			--- PÁGINA 40 ---


 Volar en el aire

 Está bien. Es hora de volar. "Vuelo libre" es un buen punto de partida si
Tienes pocas horas de vuelo. No olvides registrar tu registro de piloto.
¡El papeleo también es importante!

 Vuelo libre

 En todas las misiones de entrenamiento, su vuelo comenzará con un vuelo completamente
aeronave útil, cargada con una configuración de arma apropiada para
la salida. Habiendo solicitado permiso para despegar, la torre de control
Le pedirá su código de seguridad IFF (Identificación de amigo o enemigo).
Luego recibirá autorización para arrancar el motor y rodar hasta la pista.

 Revisa tus correas, echa un último vistazo a tu alrededor, todo despejado, ¡enciéndelo! motor
Las rpm alcanzarán rápidamente el nivel de ralentí (aproximadamente 60%). Empuje el
Acelere suavemente hacia adelante para comenzar a alejarse del hangar. Conducir por
usando el controlador de la palanca lateral (dirección de la rueda de morro) o el
Pedales de timón (frenado diferencial). Dirígete a la pista,
alinee con la línea central, acelere nuevamente a ralentí y aplique la rueda
frenos.

 Toldo cerrado. Funcionamiento de las superficies de control. Listo para despegar.
Manteniendo los frenos de las ruedas puestos, abra el acelerador al 80% de rpm. Suelte el
frenos. Abra el acelerador al 100% y continúe hasta recalentar por completo.
¡Agárrate fuerte! Con un peso de combate típico, esta ave acelera de 0 a
125 nudos en aproximadamente 10 segundos. A medida que tu velocidad pasa por 125
nudos, tire suavemente hacia atrás de la palanca lateral para levantar el morro. lo harás
volar a aproximadamente 150 nudos y la velocidad continúa aumentando.
aumentará incluso si se detiene en una subida vertical, siempre que su
El peso total no supera las 26000 lb aproximadamente. Salida normal desde
el aeródromo está a unos 60 grados. Retraer el tren de aterrizaje
inmediatamente: estresarás el mecanismo de retracción si superas los 300
nudos con las ruedas bajadas y su personal de tierra NO estará satisfecho.
El funcionamiento del Flaperón es totalmente automático con el sistema fly-by-wire.
Ajustar la configuración del borde de ataque y de salida, elevación óptima del ala en
todos los tiempos. (Consulte sus notas escolares terrestres)


			--- PÁGINA 41 ---

 Habiendo alcanzado aproximadamente 5000 pies, retire el acelerador del recalentamiento y
Comience con algunos giros suaves hacia la izquierda y hacia la derecha para tener una idea del
la respuesta de la aeronave. Respuesta. Recuerde estar atento a otros
avión mientras maniobras. Al inclinar el avión, la fuerza "g"
requerido para sostener los aumentos de giro. Si no tira hacia atrás del
palanca lateral a medida que rueda, su avión comenzará a deslizarse hacia el giro
y la nariz caerá lentamente. Contrapresión momentánea en la palanca lateral
"recortará" el avión aumentando su ángulo de ataque y usted
Verá un aumento correspondiente en la fuerza "g" (esquina superior izquierda de la
HUD).

Una vez que tenga confianza, pruebe algunos giros de 360 ​​grados y giros cerrados.
Observe cómo la velocidad máxima de balanceo aumenta con la velocidad de avance. cuando
Al maniobrar a velocidades más bajas, notará el control fly-by-wire
syatem limita su ángulo de ataque a 25 grados. Este es un incorporado
característica de diseño para ayudarle a evitar detenerse o girar. Si el avión
descubre que no puede generar la sustentación requerida, la nariz
bajará automáticamente para aumentar la velocidad del aire. por un mas
Para una discusión detallada sobre aerodinámica, consulte sus notas de la escuela de tierra.

De manera similar, a velocidades más altas, la velocidad de cabeceo se limita automáticamente a
Evite sobrecargar la estructura del avión. El F-16 te permitirá acercarte a
9g (dentro de su rango de velocidad de combate) pero no esperes mantener esto por
mucho tiempo o te desmayarás. El efecto es sólo temporal pero
Las cosas podrían ponerse feas a baja altitud. Peor aún, presionar sobre el
La palanca lateral acumulará una "g" negativa, lo que dará como resultado un "redout" (NO debe ser
recomendado.

Durante un giro sostenido, las alas necesitan generar sustentación adicional si el
El avión no debe perder altitud. Esta elevación adicional es generada por
aumentando la incidencia del ala, lo que a su vez crea una aerodinámica adicional.
arrastrar. Entonces, en un giro, notarás que tu velocidad disminuye si no lo haces.
compensar aumentando el empuje del motor. Por ejemplo, en un turno de 9g
a aproximadamente 600 nudos es posible que necesites todo el empuje que tienes.
incluido el recalentamiento, dependiendo del peso de su avión.

He aquí una maniobra interesante. Haga rodar su avión a aproximadamente 45
grados y deténgase en una curva ascendente. Mientras continúas tirando de ti
realizará un bucle "fuera del eje", es decir, inclinado hacia la vertical.


			--- PÁGINA 42 ---

Durante la maniobra verás cambios tanto en cabeceo como en balanceo.
ángulos, con el tono disminuyendo a aproximadamente 45 grados y luego disminuyendo
mientras te lanzas en vuelo invertido. Lamentablemente la escuela de tierra
El simulador no lo hace bien y termina inclinando más de 90 grados.
¡Incluso en ángulos de balanceo pronunciados!

Durante el "vuelo libre", se le invita a volar a cualquiera de los destinos designados.
rangos para prácticas de tiro. NO estarás sujeto a SAM ficticio.
alertas y aviones interceptores de drones: probablemente tendrá suficiente
en tu plato ya.

Antes de aventurarnos demasiado, valdrá la pena practicar.
su técnica de despegue y aterrizaje, generalmente denominada "circuitos
y golpes". La idea es permanecer dentro del "circuito" del aeródromo,
Familiarizarse con puntos de referencia, perspectivas y manejo de aeronaves.
La siguiente ilustración es un patrón de circuito sugerido con
distancias y altitudes que deberían darle suficiente tiempo para corregir
por errores. A medida que adquieras más competencia podrás permanecer mucho más
más cerca del aeródromo, tal vez realizando un giro cerrado "estilo exhibición aérea"
despegues y aproximaciones.

			--- PÁGINA 43 ---


 Entonces, comencemos a pensar en volver a bajar. En tu frente
El panel de control debe contener información de alcance y rumbo para el aeródromo.
Gire hacia el rumbo mostrado y su sistema de navegación inercial
Le mostrará el tiempo estimado de llegada. Apunta a acercarte a la
aeródromo a unos 125 nudos, a 4000 pies de altitud y a 15 millas de
aterrizaje. Para asistencia desde la torre de control, transmita su
indicativo y solicitud de aproximación de control terrestre (GCA). Si quieres
Para practicar tu técnica de aterrizaje, pídele al instructor que posicione tu
aeronave en aproximación solicitando "Prácticas de aterrizaje" antes de
despegue.

 Práctica de aterrizaje

 Su vuelo comienza a 2500 pies, alineado con la pista a 10 millas de
aterrizaje. A una velocidad de aproximación típica de 125 nudos tendrás
aproximadamente 4 minutos antes de cruzar el umbral de la pista. durante
su enfoque usted puede (a) continuar sin ayuda (b) solicitar
una charla GCA (Aproximación de control terrestre) o (c) seleccionar piloto automático.
La opción (a) es a lo que debería aspirar, la opción (b) le dará una
poca ayuda de la torre de control, y la opción (c) es para aquellos que
Quiero ver cómo DEBE hacerse.


			--- PÁGINA 44 ---


 (a) enfoque manual

 Lista de verificación: (todos los valores son aproximados y variarán según el peso de la aeronave)
   * aceleración 78%
   * velocidad 125 nudos
   * altitud 2500 pies
   *AoA aprox. 13 grados
   * VSI - 11 pies/s
   * paso +5 grados
   * touchdown 10 mis
   * tren de aterrizaje abajo

 Póngase en contacto con la torre de control del aeródromo transmitiendo su indicativo. ser
preparado para la respuesta:
   * "indicativo de ROGER"
   * "ESTADO VERDE"
   * "LISTO PARA ATERRIZAR"

 Utilice su sistema de instrumentos para asegurarse de mantener la configuración correcta.
senda de planeo durante la aproximación. Bajar el tren de aterrizaje hará
la respuesta de la aeronave es menos ágil (impuesta por el sistema fly-by-wire)
y los flaps adoptarán automáticamente la configuración de aterrizaje. ser
Listo para ajustar ligeramente el acelerador para tener en cuenta la resistencia adicional.
Trate de aterrizar unos cientos de pies más allá del umbral de la pista,
recordando "ensanchar" (levantar ligeramente la nariz) justo antes
aterrizaje para reducir su velocidad de descenso. Después del aterrizaje
cierre el acelerador y aplique los frenos de las ruedas después de que la rueda de morro se haya
bajado. Después de detenerte finalmente, echa un vistazo a tu alrededor para encontrar el lugar más cercano.
hangar, abra ligeramente el acelerador y comience a rodar. Tu informe
comienza después de detenerse dentro del hangar.

 (b) Aproximación de control terrestre, GCA

 Seleccione el aeródromo requerido en su UFCP y transmita su indicativo.

 Respuesta de la torre:
   * "ROGER HALCÓN"
   * Estado de combate del aeródromo "ESTADO VERDE"
   * "LISTO PARA ATERRIZAR"

 Solicitar a GCA que inicie el enfoque de GCA
   * "ROGER HALCÓN"
   * "INICIAR GCA"
   * "GIRA A LA IZQUIERDA A 270" ajusta tu rumbo a 270
   * "DESCENDIR A 2500 FT" ajusta tu altitud
   * "APROXIMACIÓN FINAL" se convierte en aproximación final
   * "HDG 360 VSI-8" Ajusta el rumbo y la velocidad de descenso
   * "HDG OK VSI OK" en finales...
   * "BIENVENIDO A LA BASE" después del aterrizaje



			--- PÁGINA 45 ---


 (c) Piloto automático

 Su avión está equipado con una ayuda para el aterrizaje que conecta el piloto automático
con el sistema de aterrizaje por instrumentos para ofrecer un aterrizaje totalmente automatizado.
Esto sólo se puede utilizar si ambos equipos ILS están funcionando y
ILS está disponible en la pista seleccionada. Se puede seleccionar el piloto automático.
siempre que se encienda la luz "ILS dentro del alcance" en el UFCP. El control es total
Aplique los frenos de las ruedas como de costumbre.

 (d) Aterrizaje con palanca muerta

 Si tiene la mala suerte de enfrentarse a un aterrizaje en seco
es decir, al deslizarse después de una falla del motor, primero asegúrese de que todos los
las tiendas son desechadas. Para un caza de ala fija, el F-16 es muy
eficiente para planear con una pérdida de altitud típica de 750 pies por cada
milla náutica recorrida. Adoptando una actitud ligeramente hacia abajo, mantenga
una velocidad aérea indicada de aproximadamente 170 nudos para brindarle la óptima
senda de planeo. Su VSI debe ser de alrededor de 40 pies por segundo. no poner
su tren de aterrizaje abajo durante la aproximación: no puede permitirse el lujo de
arrastre adicional. A medida que se acerque al umbral de la pista, baje su
tren de aterrizaje y tire suavemente de la palanca lateral para ensanchar y reducir su
velocidad de descenso a alrededor de 5 a 10 pies/seg. Con la práctica serás
capaz de ejecutar esta maniobra con confianza: la práctica hace
perfecto! Habiendo realizado un aterrizaje seguro y llevado su avión a una
parado, por supuesto no podrá rodar hasta el hangar. el
El personal de tierra llegará pronto para felicitarlo...
Es vital que perfecciones la técnica de aterrizaje de tu avión.
con seguridad! El único buen aterrizaje es aquel del que puedes alejarte, con
¡Tu avión en una sola pieza!


			--- PÁGINA 46 ---


 entrenamiento de vuelo

 Durante el entrenamiento, puedes seleccionar una "misión de primera línea" ficticia para cualquier
Papel del F-16.
   * SCRAMBLE - interceptación aire-aire
   * MARTILLO - operaciones ofensivas contraaéreas
   * DEEPSTRIKE - ataque interdictor
   * TANKBUSTER: apoyo aéreo cercano en el campo de batalla
   * ATALAYA - reconocimiento
 Se asignarán objetivos apropiados a su misión con simulaciones.
Advertencias SAM y aviones no tripulados "hostiles" inyectados para maximizar la
"realismo" de tu salida. Aunque no hay peligro de ser realmente
derribado, se le advertirá de cualquier "muerte simulada" si no lo hace
han sobrevivido en combate real.

 Recuerde tomar notas durante la sesión informativa previa al vuelo y planificar su
ruta de vuelo con cuidado. Su personal de tierra se asegurará de que su avión
cuenta con todos los servicios, reabastecimiento de combustible y armado con una combinación de armas apropiada para
tu misión.



 "Conozca y utilice todas las capacidades de su avión. Si no lo hace,
Tarde o temprano, algún tipo que lo haga te pateará el trasero".
				-Teniente D.Pace, Instructor FWS de la Marina de los EE. UU.


			--- PÁGINA 47 ---


 Capítulo 4 OPERACIONES DE PRIMERA LÍNEA

 ¡ADVERTENCIA! NO te embarques en una misión sin entrenamiento....es
¡PELIGROSO!


 Selección de misión

Si amanece. Te unes a los otros pilotos en la sala de tripulación del escuadrón para
discutir los objetivos para el día siguiente. Tácticas, maniobras de combate, una.
La cosa está bastante clara: todos estáis ansiosos por volar.

 La mayor parte de tus vuelos se realizarán en misiones asignadas por Tartical.
Comando Aéreo (TAC) con operaciones de primera línea agrupadas en los 5 principales
Funciones del F-16:
   * SCRAMBLE - interceptación aire-aire
   * MARTILLO - operaciones ofensivas contraaéreas
   * DEEPSTRIKE - ataque interdictor
   * TANKBUSTER: apoyo aéreo cercano en el campo de batalla
   * ATALAYA - reconocimiento
 Una vez realizada su selección, procederá a la sesión informativa previa al vuelo para
Detalles del objetivo y carga del arma.

 Ahora, para todos los deportistas de combate que quieran llevar el F-16 de vuelta a su
raíces, TAC tiene una misión especial:
   * GLADIADOR - pelea de perros uno a uno

 No importa los problemas del SAM u otros problemas "cotidianos", simplemente sal
¡y sácalo!

 Y finalmente.....
   * OPERACIÓN COQUEST - campaña estratégica multimisión

 El Comando Aéreo Táctico no permitirá que pilotos novatos comanden
Operación Conquista: ¡el riesgo es demasiado grande! Se concederá el permiso
sólo después de haber completado una misión exitosa en cada uno de los
roles principales en tu primer escuadrón.


			--- PÁGINA 48 ---


                        TÁCTICAS DE MISIÓN

 SCRAMBLE - interceptación aire-aire

Aviones hostiles acercándose... ¡No hay tiempo que perder! Tu equipo de tierra
haya repostado combustible y rearmado su avión, listo para despegar.
No olvides tu sesión informativa previa al vuelo.......
     * MiG-29... ¡compruébalo!
     * 15000 pies......¡compruébalo!
     * 25 millas... ¡compruébalo!
     * Rumbo 260... ¡compruébalo!

 Actualización del tiempo... base de nubes 25000 pies, vientos ligeros del SO

 OBJETIVO: Interceptar y destruir aviones hostiles.

 Para explicar completamente los principios del combate aéreo se necesitaría un libro en
en sí, así que echemos un vistazo a los cinco elementos básicos involucrados:


			--- PÁGINA 49 ---

 (a) DETECCIÓN.

El radar de alerta temprana puede ayudarle en este caso siempre que el
Los objetivos no vuelan demasiado bajo. Localizar y rastrear el objetivo es lo mejor.
hecho con su radar aire-aire, pero tenga en cuenta que es un
transmisor y advertirá al enemigo de su aproximación. lo mas
Un factor importante en la detección es "cuanto antes, mejor" para
para darte tiempo para planificar tu ataque y seleccionar el arma adecuada.

      "El que ve primero, vive más" -Desconocido

 (b)POSICIONAMIENTO

Tu arma más eficaz es la sorpresa. La mayoría de las muertes se realizan
sin que el objetivo siquiera sea consciente del ataque hasta que sea demasiado tarde.
Por lo tanto, planificar su enfoque es vital. Un amplio giro hacia una posición
por encima y detrás de tu enemigo te dará la máxima "energía" y la
ventaja cuando comiences tu ataque.

 (c) ATAQUE

Habiendo elegido tu arma, comprométete al ataque. La velocidad es muy
importante ahora para mantener el elemento sorpresa. Esté atento a
¡Los parámetros de lanzamiento de tu arma y déjale tenerla!

 (d) PARTICIPAR

A menos que hayas tomado a tu objetivo completamente desprevenido, espera que haga
algunas maniobras evasivas bastante dramáticas. Ponlo a la defensiva por
Haz el primer disparo y luego maniobra tu avión hacia su cola.
lo más rápido posible. Las maniobras de combate más conocidas son
descrito en detalle en el capítulo 5, así que asegúrese de haber tenido suficiente
práctica. Los pilotos también le dirán que los giros violentos y descoordinados
son a menudo la mejor manera de quitarte de encima al enemigo, por lo que vale la pena
¡No seas demasiado predecible!

 Durante una pelea de perros pueden suceder cosas extremadamente rápidas que sólo pueden
dura unos segundos, así que intenta tener una buena idea de cuál es tu objetivo.
haciendo y dónde está: ¡a menudo es más fácil decirlo que hacerlo! Encima de esto tu
Debes vigilar tu altitud y velocidad: cambia uno por el
otros, pero no dejes que tu velocidad baje significativamente o terminarás
siendo el objetivo.


			--- PÁGINA 50 ---


 (e) ROMPER

La clave del éxito en cualquier pelea de perros es permanecer tan agresivo como sea posible.
posible. Sin embargo, si sufre daños importantes o ve que está
quedando peligrosamente bajo de combustible, es hora de salir corriendo
allí. ¿Cómo? ¡Esto podría ser complicado! La velocidad y la altura son lo que realmente
Es necesario, por lo que es hora de seleccionar el postcombustión completo y regresar a casa. Infor-
Afortunadamente, tu oponente no abandonará la persecución con demasiada facilidad...

 HAMMERBLOW - operaciones ofensivas contraaéreas

Nuestros objetivos aquí son reducir la capacidad del enemigo para contraatacar.
Logramos esto mediante una variedad de misiones de ataque terrestre centradas en
instalaciones militares como:

 (a) AEROPUERTOS: pistas, hangares, aeronaves en tierra, torres de control, etc.
 (b) BASES MILITARES: controlan el despliegue de fuerzas terrestres móviles.
     fuerzas
 (c) CENTROS C-CUBED: responsables de la inteligencia y la coordinación de EW
 (d) INSTALACIONES DE RADAR DE ALERTA TEMPRANA
 (e) SITIOS SAM Y ANTIARTILLERÍA (AAA)
 
TAC seleccionará su objetivo y le informará con los detalles necesarios.
antes del despegue. Es posible que incluso reciba algunos consejos sobre
peligros potenciales en el área objetivo, así que esté preparado para tomar notas.

Su equipo de tierra ha recargado su avión y le recomendará un
configuración de arma adecuada si así lo solicita. No olvides hacer
al menos un par de misiles aire-aire en caso de que atraigas algunos
atención no deseada.

El aspecto más importante, como en cualquier misión, es la sorpresa. Aquí hay un
Algunos consejos para avisar al enemigo lo menos posible.

(a) Volar directamente hacia un objetivo permitirá al enemigo anticipar tu ataque.
objetivos y preparar su defensa. Entonces, una táctica común es planificar su
trayectoria de vuelo con un cambio dramático de dirección antes de llegar a
el objetivo.

(b) Volar bajo minimizará la posibilidad de que usted sea rastreado por
radar enemigo de alerta temprana. Esto debería reducir la probabilidad de que el enemigo
Aparecen interceptores.

(c) A menos que la radio y el radar "silencien" tanto como sea posible. Transmitiendo
a un aeródromo o usar su radar sólo hará que el enemigo se dé cuenta de
tu presencia.

(d) A menos que se le indique atacar un sitio SAM o un radar EW, es mejor
evítelos a toda costa.

                             "¡Vuela bajo, golpea fuerte!"

OBJETIVO: Destruir los objetivos asignados y regresar a la base.
             


			--- PÁGINA 51 ---


 DEEPSTRIKE-ataque interdictor

 Como miembro clave de nuestra ala de combate interdictor, ahora te concentrarás
su atención sobre instalaciones de soporte vitales y enlaces de suministro. Objetivos
de particular interés incluyen:

(a) DEPÓSITOS DE COMBUSTIBLE: controla el suministro de combustible a aeródromos y bases militares.
(b) CENTRACIONES ELÉCTRICAS: suministran energía a las fábricas.
(c) FÁBRICAS: proporcionan lo esencial y el reabastecimiento.
(d) PUENTES: puntos de estrangulamiento de las rutas de suministro.

 Tus prioridades están limpias. Penetra el espacio aéreo enemigo, evita el suelo. 
defensas, ataca tu objetivo asignado y regresa a casa lo antes posible.
¿Fácil? ¡No lo creas! Estas misiones deben planificarse si estás
va a sobrevivir. Organice su plan de vuelo con cuidado: el TAC querrá
¡Para saber dónde buscar si no regresas! Familiarízate con tu
ruta y cualquier posible punto de referencia que pueda utilizar en el camino. es 
También es una buena idea estimar el tiempo hasta cada punto de ruta (cualquier combustible).
Las reservas van a ser esenciales si hay que desviarse hacia un 
aeródromo alternativo.

 Su equipo de tierra le recomendará una carga de arma adecuada o, por supuesto,
puede seleccionar su propia configuración preferida. Sobre todo, mantenga un
Vigile atentamente su panel de advertencia de amenazas y prepárese para la
llegada de interceptores enemigos. Simplemente presiona el botón Dogfight y entra.
ahí!

 Objetivo: destruir los objetivos asignados y regresar a la base.


			--- PÁGINA 52 ---


 TANKBUSTER: apoyo aéreo cercano en el campo de batalla

 Ataque terrestre de bajo nivel en el calor del campo de batalla... tal vez el
La misión más peligrosa de todas. Nuestras fuentes de inteligencia han localizado
Batallones de tanques aliados y enemigos enzarzados en una feroz batalla terrestre. pesado
Se predicen pérdidas a menos que puedas proporcionar apoyo aéreo, ¡y rápido!
Ahora, estos tipos no están jugando ahí abajo, dispararán a
¡Cualquier cosa que se mueva! Es probable que haya helicópteros artillados.
proporcionando cobertura aérea, respaldada por lanzadores SAM móviles guiados por radar.
¿Aún estás dispuesto a ser voluntario?

 Su primera prioridad será derribar cualquier cañonera que patrulle para que un
Un par de AMRAAMS deberían aclarar las cosas antes de llegar. Usa tu
radar aire-aire en modo de seguimiento mientras escanea para buscar durante su
enfoque: cualquier helicóptero debería ser un blanco fácil. Tu próximo más grande
La amenaza son esos lanzadores SAM móviles, así que esté atento a sus amenazas.
Panel de Advertencia. Prepárate para usar paja y bengalas. Usa tus Mavericks
para limpiar el área de SAM antes de llegar. Ahora, ¿qué pasa con esos
tanques? Lleve LANTIRN con usted si está disponible. Esta caja de trucos
le brinda adquisición automática de objetivos y guía de misiles de largo alcance
para misiles Maverick guiados por infrarrojos y por láser. La supervivencia es la
nombre del juego y si puedes seleccionar tus objetivos desde una distancia razonable
La distancia de separación será mucho mejor. Sin embargo, esto no es perfecto
lo haría y las cápsulas LANTIRN pueden ser escasas. ¿Y ahora qué? Bueno, láser-
Los Mavericks guiados aún se pueden usar desde larga distancia siempre que
La infantería aliada en el área está equipada con objetivos láser.
designadores. Un último recurso es utilizar su AGM-65D IIR Mavericks
bloqueo "visual" utilizando la lente de zoom infrarrojo del misil.
Sin embargo, sin LANTIRN esto sólo se puede lograr a distancias relativamente cercanas.
rango.

OBJETIVO: Ayudar a tus fuerzas terrestres a despejar el área de todos los enemigos.
vehículos blindados, lanzadores SAM y helicópteros artillados hostiles.

 ATALAYA - reconocimiento

 Para que TAC planifique y coordine sus operaciones es esencial que hasta
Se adquirirá información actualizada sobre el movimiento del terreno enemigo.
fuerzas. A pesar de la llegada de los satélites espías, las misiones de reconocimiento
siguen siendo una fuente vital de inteligencia. Las técnicas actuales implican dos
diferentes enfoques (a) salidas a alta velocidad y gran altitud típicas de
el SR-71 Blackbird y (b) salidas de alta velocidad y nivel ultra bajo que
es donde entras tú....

 Recientemente hemos recibido lo último en alta tecnología.
módulo de reconocimiento - ATARS (Reconocimiento Aéreo Activo Avanzado
Sistema) Montado en su torre de armas central, puede transmitir su
información en tiempo real a través de estaciones repetidoras de regreso a la sede, brindando literalmente
una actualización estratégica y táctica actualizada al minuto.

 Un aspecto de vital importancia de cualquier misión de reconocimiento es mantener
El enemigo no sabe dónde has estado y qué has aprendido.
sus movimientos. Por lo tanto, planifique su ruta con cuidado, manténgase lo más ligero
y maniobrable posible con una capacidad mínima de autodefensa,
y recuerda encender tu transmisor ATARS SÓLO cuando estés
sobre el área objetivo.

			--- PÁGINA 54 ---


OBJETIVO: Sobrevolar áreas designadas y transmitir datos al cuartel general.

Un último punto... su módulo ATARS es lo mejor que esa tecnología
puede ofrecer. No dejes que caiga en manos enemigas... ¡TRÁELO DE VUELTA!

GLADIATOR: combate aéreo para dos jugadores (solo pilotos duales)

 Selecciona esta misión para una emocionante batalla cara a cara. tu
La misión comienza en el despegue con una carga de arma de combate aéreo. (Sin verificación previa
información necesaria, no hay registro de piloto activo.) Inteligencia le informará
de la ubicación de tu oponente y el radar EW lo rastreará durante el vuelo
si se desvía por encima de los 500 pies (ver T0 en UFCP) Una nueva misión comienza después
cada muerte.
"Cuando os enfrentáis, sabéis que sólo uno de vosotros irá a casa..."

OPERACIÓN CONQUISTA

Telex para usted señor.....

/ITX23291XX(TAC)+ 11:45:00
SEGURIDAD: *ALTO SECRETO*
NEGOCIACIONES DE DIPLOMACIA
DETERIORO.
LAS FUENTES DE INTELIGENCIA TIENEN
MILITARES EN CRECIMIENTO IDENTIFICADOS
MANIOBRAS.
EN ESPERA.......


			--- PÁGINA 55 ---



Parece que podríamos tener algún problema. Es hora de pasar al
sala de reuniones previas para evaluar la situación. La inteligencia está esperando.
una actualización en cualquier momento....


 /ITX 23291XX(TAC)+14:45:00
DE: COMANDO AÉREO TÁCTICO
SEGURIDAD: *ALTO SECRETO*
LAS NEGOCIACIONES DE DIPLOMACIA FALLARON. ACERCANDO HOSTIL
FUERZAS. REGLAS DE COMPROMISO -*DEFENSA* NO
ABRA FUEGO A MENOS QUE LE DISPAREN. EN ESPERA...
Es hora de seleccionar la carga del arma y repostar combustible. Consultar condiciones climáticas
- ¡Ya no es necesario pedir un día tranquilo y soleado! Objetivos potenciales, enemigo
puntos fuertes, esté preparado: la planificación del vuelo es esencial. ¿El enemigo
huelga?

/ITX 23291XX(TAC)+ 15:37:06
DEL COMANDO AÉREO TÁCTICO
SEGURIDAD: *ALTO SECRETO*
¡ALERTA ROJA! FUERZAS HOSTILES ENFRENTADAS.
ACTIVAR **OPERACIÓN CONQUISTA**.
HAS SIDO SELECCIONADO COMO COMANDANTE DE ESCUADRÓN.
INFORME PARA ACTUALIZACIÓN DE INTELIGENCIA INMEDIATAMENTE. REGLAS DE
COMPROMISO - PERSEGUIR LA ENTREGA DEL ENEMIGO.
¡BUENA SUERTE!

Ya está claro que la ofensiva enemiga consiste principalmente en bajas
aviones de ataque terrestre y batallones de tanques de gran movilidad. su
Se desconocen las prioridades, pero muchas de nuestras instalaciones militares y
Los servicios de apoyo estratégico están amenazados. las cosas deberían volverse
Más claro a medida que aprendes más sobre los movimientos del enemigo. Ahora mismo el
El enemigo disfruta de superioridad aérea: ¡tienes que cambiar eso!

A diferencia de tus otras tareas de primera línea, OPERACIÓN CONQUESTA pondrá a prueba tu
liderazgo y habilidades de vuelo durante un conflicto que esperabas
nunca sucedería. Día y noche, sin importar el clima, el enemigo
el avance continúa. Sin apoyo aéreo los aliados sufrirán mucho.
Las pérdidas y la moral caerán. Se necesitará cada gramo de experiencia
para impedir que el enemigo cumpla su objetivo: la derrota total de
los aliados.


			--- PÁGINA 56 ---


Como comandante de escuadrón es tu responsabilidad anticipar las
las intenciones del enemigo, considerar las consecuencias y actuar con decisión. bajo
tu mando es un escuadrón de aviones aliados capaces de volar
misiones paralelas a las tuyas. Asignación de objetivos y efectividad
El uso de estos aviones es SU responsabilidad durante la fase previa al vuelo.
información, pero prepárese para enfrentar problemas de confiabilidad y escasez
de armas y repuestos: ¡tu equipo de tierra no puede hacer milagros!
Estudie detenidamente su despliegue estratégico durante la sesión informativa previa al vuelo.
Tenga cuidado con los enlaces débiles. Las instalaciones estratégicas esenciales pueden ser
reparado, con tiempo y repuestos, ¡pero no confíe en ninguno de los dos! tu
las prioridades deben seguir siendo flexibles. TAC ha preparado el siguiente informe
Para ayudarle a formular su estrategia:


                      COMANDO AÉREO TÁCTICO
                OPERACIÓN CONQUISTA - INFORME DEL OBJETIVO
                      SOLO OJOS DEL COMANDANTE

(a) AEROPUERTOS: van desde pistas de aterrizaje menores con apoyo limitado
capacidad a las principales estaciones de primera línea. Los aeródromos están fuertemente defendidos.
con lanzadores SAM y antiaéreos. Tus prioridades aquí incluirán
cualquier aeronave visible en tierra, y sacar la(s) pista(s) de la pista.
acción.

(b) BASES MILITARES: controlan el despliegue de fuerzas terrestres móviles.
fuerzas, incluidos batallones de tanques, lanzadores SAM y helicópteros.
cañoneras. La destrucción de estas bases reducirá la coordinación militar.
y eficacia. Fuertemente defendido.

(c) FÁBRICAS - Suministrar armas, repuestos, equipo militar nuevo (tanques,
aviones, etc) y proporcionar un servicio de reparación esencial para todos los daños
instalaciones. Las fábricas se consideran objetivos relativamente "blandos"
(es decir, no tan fuertemente defendidos), pero no todos los sitios son de importancia estratégica.
importancia.

(d) CENTRACIONES ELÉCTRICAS - Proporcionar energía a las fábricas. debido a su
importancia estratégica, están fuertemente defendidos. La salida solo será
cesará si se destruyen todas las torres de refrigeración.

(e) DEPÓSITOS DE COMBUSTIBLE - Suministro de combustible para aeronaves y fuerzas terrestres móviles.
Objetivos relativamente "blandos" pero numerosos. Su destrucción conducirá a
escasez de combustible y movilidad reducida para todos los vehículos militares.

			--- PÁGINA 57 ---


(f) SITIOS SAM y AAA: son importantes instalaciones de defensa terrestre.
Ofrece defensa de largo alcance y área amplia contra ataques aéreos. evitar si
posible o destruir desde un rango razonable de "enfrentamiento". no confundas
con vehículos móviles SAM y AAA o SAM lanzados al hombro, todos
ofreciendo cobertura de corto alcance.

(g) ESTACIONES DE RADAR DE ALERTA TEMPRANA: responsables del seguimiento de intrusos.
aviones y interceptores enemigos en marcha. Evitar ser detectado volando
por debajo de 500 pies, si es posible, y aproveche los "puntos ciegos"
a medio camino entre estaciones. El daño reducirá su alcance efectivo. Cualquiera
El área sin cobertura de radar es extremadamente vulnerable a los ataques aéreos.
por lo tanto, las estaciones EW están fuertemente defendidas.

(h) CENTROS DE MANDO, CONTROL Y COMUNICACIÓN - responsables de
producir informes de inteligencia, actualizaciones en vuelo y la coordinación
de las fuerzas aéreas y terrestres. Fuertemente defendido.

(i) BATALLONES DE TANQUES: responsables del ataque terrestre ofensivo a
Instalaciones estratégicas. Altamente móvil con cobertura contra ataques aéreos.
proporcionados por lanzadores SAM y/o helicópteros artillados. Capaz de
defensa personal limitada.
(j) PUENTES - Generalmente denominados "puntos de estrangulamiento de suministro". el
La destrucción de puentes tendrá un efecto perjudicial sobre el suministro de
repuestos, armas y combustible.

 Su experiencia durante la OPERACIÓN CONQUISTA quedará registrada en su
personallog en "horas dominantes" y "campañas exitosas". como
comandante, usted no se embarcará "personalmente" en una misión de vuelo, sino
en su lugar, vuela como piloto de escuadrón, bajo tu propio indicativo. en el caso
Si este piloto "muere en acción", continuarás volando como
otro piloto, sujeto a la disponibilidad de la aeronave. después
Al completar con éxito una campaña, se le ofrecerá la oportunidad
para transferir a un escuadrón de estatus superior durante el interrogatorio.


			--- PÁGINA 58 --- 


 Por razones de seguridad, todas las armas están desarmadas hasta que estés en el aire.

Misiles AIRE-AIRE
Tienes dos tipos disponibles:


Enrollador lateral AIM-9M
Infrarrojos (IR)
Rango mínimo 0,5 nm
Alcance máximo 11 nm


AMRAAM AIM-120A
guiado por radar
Rango mínimo 0,5 nm
Alcance máximo de más de 30 nm




			--- PÁGINA 59 ---



 Ambos misiles son "dispara y olvida", es decir, puedes dar la vuelta.
de su objetivo después del lanzamiento del arma. Aunque la tecnología moderna ofrece
estos misiles tienen capacidad "en todos los aspectos", son más letales cuando
disparado a un objetivo, ya sea de frente o desde atrás.

 Cono de vulnerabilidad y cono letal

Los misiles se arman usando el selector de armas para acercar el AIM9M o
AIM120 discreto en la pantalla frontal (HUD). El número restante es
también se muestra. En el centro del HUD verás la retícula de alcance,
Calibrado para aproximadamente 30 ml.

 Tu ataque comenzará habiendo localizado el objetivo en tu radar aéreo,
probablemente en modo "seguimiento mientras se escanea". Fijándose en el objetivo elegido
con el comando "designar", verá aparecer el BLOQUEO discreto en
la esquina inferior izquierda del HUD y el cuadro de designación de objetivos
superponiendo el objetivo si está dentro del campo de visión del HUD. el objetivo
Probablemente todavía estará fuera del alcance visual, así que use el cuadro de designación como
una señal de dirección. Mire hacia la esquina inferior derecha del HUD para
información sobre alcance objetivo y rumbo. Prisionado en el centro de la
HUD ahora verá la retícula de alcance. A medida que te acercas al
objetivo, verá que la retícula de alcance se "desenrolla" en un sentido contrario.
dirección en el sentido de las agujas del reloj.



			--- PÁGINA 60 ---



 Una vez que esté dentro del alcance del arma seleccionada, verá el IN
El RNG discreto aparece en el HUD y el arma confirmará el suyo.
bloquear superponiendo un diamante sobre el objetivo tan pronto como su
Se cumplen los parámetros de lanzamiento. Maniobrar hasta que el objetivo esté
razonablemente central en el HUD y lanza tu arma.

 En el caso del AMRAAM, su radar habrá pasado el seguimiento
información al cabezal hominng hasta el punto de lanzamiento. La orientación es
automático a partir de entonces, parte inercial, en parte por su propio radar. ser
preparado para una advertencia de ECM (consulte el Panel de advertencia de amenazas) que indica que
su objetivo está tratando de confundir el misil con el contraataque electrónico.
medidas. Esta luz se apagará automáticamente si su
ASJP (Airborne Self Protection Jammer) a bordo o el AMRAAM
ECCM (Medidas Electrónicas de Contraataque) internas logran contrarrestar
la defensa del ECM.

 El Sidewinder se centra en las emisiones de infrarrojos (calor) del objetivo.
un postcombustión brillante es uno de los favoritos. No te confundas
por la señal de BLOQUEO de su radar. El Sidewinder NO recibe radar
guía, lo eres! El misil confirmará su propio bloqueo con el
símbolo de diamante habitual. Después del lanzamiento, el misil seguirá la
fuente de calor más fuerte y que podrían ser bengalas señuelo si el piloto enemigo
se ha dado cuenta de lo que está pasando. Entonces, si intenta engañar al misil, tenga cuidado.
Listo para maniobras evasivas bruscas: es posible que atraviese tu arma.
lugares de interés. Además, la incapacidad del misil para distinguir un infrarrojo
fuente de otra hace que no sea prudente usarlo cuando hay aviones aliados
cerca o participando en la misma pelea de perros. Otro punto que vale la pena señalar es
que los sistemas de guía por infrarrojos no funcionan bien en la nube, así que no
desperdicia tus Sidewinders si te encuentras por encima de la base de la nube.
Del mismo modo, hacer zoom para detectar la cobertura de nubes puede salvarle la vida si un misil IR
se dirige hacia tu tubo de escape.

 No olvides que todos los misiles tienen un alcance mínimo así como un
máximo. En el lanzamiento, el misil acelera muy rápidamente hasta su máximo.
velocidad y, de hecho, puede sobrepasar y perder el objetivo por completo si
están demasiado cerca. Si te encuentras mirando por su tubo de escape, arma tu
Pistola interna M61 y da lo mejor de ti.


			--- PÁGINA 61 ---


 MISILES AIRE-TIERRA

HARM AGM-88A, misil antirradiación de alta velocidad

HARM es un misil altamente eficaz para usar contra cualquier tipo de terreno.
emisor de radar, p.e. Estaciones de radar de alerta temprana y SAM guiadas por radar.
instalaciones. Su Panel de Advertencia de Amenazas incluye un "seguimiento por radar"
Luz de advertencia que se enciende cada vez que estás siendo rastreado por un
radar de defensa aérea terrestre. Suponiendo que tenga HARM a bordo,
proceda de la siguiente manera.

 Utilice su selector de armas para armar el AGM-88 (confirmado en su HUD) y
Seleccione el modo de radar "Rango de objetivos terrestres" en uno de sus dispositivos multifunción.
muestra. Trabajando en conjunto con su radar, su computadora de armas
ahora restringirá los objetivos mostrados a las instalaciones de radar terrestres, y
El radar seleccionará automáticamente el sitio infractor que se muestra en su
Receptor de aviso de radar. Fije el objetivo usando el botón "objetivo
designar" comando. Funcionamiento de la simbología HUD para BLOQUEO de radar, objetivo
caja designadora, retícula de alcance, señal IN RNG y bloqueo de arma
diamante, es el mismo que para las armas aire-aire.

 HARM es el último misil antirradiación, suficientemente
Inteligente para encontrar su objetivo incluso si el transmisor del enemigo está
apagado después del lanzamiento. Alcance efectivo de aproximadamente 4 nm.

MAVERICIK AGM-65

El inventario de la tienda incluye las dos versiones más populares de este
Misil aire-tierra altamente eficaz:
 * AGM-65D Imágenes Infrarrojas (IIR)
 * AGM-65E guiado por láser
Ambos tipos pueden ser esclavos del sistema de adquisición de objetivos LANTRIN,
mejorando enormemente el rango de separación, la precisión y la facilidad de uso. arriba
A 30.000 pies el arma se vuelve inestable.

El AGM-65D es, con diferencia, la versión más común. usa el arma 
selector para armar el misil, confirmado en el HUD por AGM-65D. Siguiente
coloque uno de sus MFD en modo de "imagen térmica". Adquisición de objetivos 
sin LANTIRN es mediante el buscador de imágenes infrarrojas
en la punta del misil que se utiliza para generar un zoom térmico
imagen en un MFD en su cabina. Cualquier objetivo "caliente" (es decir, tanque o móvil)
lanzador SAM) dentro del campo de visión del misil puede ser identificado 
más allá del alcance visual, hasta aproximadamente 3 millas.

Habiendo identificado su objetivo (asegurándose de que sea hostil y NO 
aliado!) "encurtir" el arma para fijar el cabezal de referencia al objetivo.
El diamante de bloqueo aparecerá ahora y rastreará a su objetivo, dentro de 
las limitaciones del HUD.

La retícula de alcance está calibrada a aproximadamente 10 nm. maniobra
su avión para acercar el objetivo al centro de su arma.
nótese bien. Seleccionar y designar un objetivo en su radar terrestre
no necesariamente se corroe con el objetivo "encurtido". tu arma
está fijado en el objetivo rodeado por el símbolo del diamante, mientras que 
Es posible que haya designado un objetivo diferente para fines de seguimiento.
en tu radar. Los discretos LOCK e IN RNG se referirán al radar.
objetivo rastreado únicamente. Para veranear:

1.Acérquese al área objetivo, preferiblemente con su control frontal. 
Panel en modo Waypoint. El enemigo puede detectar tu aproximación si usas 
su radar terrestre.

2.Tener el AGM-65D ya armado, con un MFD en modo "imagen térmica".

3.Tan pronto como identifiques un objetivo hostil "caliente", retira el arma. 
para fijar y disparar!

4.Repita el paso 3 durante su aproximación pero no se detenga inmediatamente.
sobre el área objetivo: serás menos vulnerable si vuelas 
y luego hacer una segunda pasada.

5. Una vez lanzado, el misil es autoguiado.


			--- PÁGINA 63 ---


La versión AGM-65E utiliza el rastreador láser de tres servicios, lo que permite apuntar 
designación por parte de infantería de tierra, otro avión que porta el arma. 
El misil efectivamente monta un rayo láser reflejado por el elegido.
objetivo, haciéndolo más preciso y menos susceptible a contramedidas
que su equivalente infrarrojo. Sin embargo, la mayor ventaja del misil 
no se limita a objetivos "calientes". En ausencia del LANTIRN
dependerás de la infantería terrestre para iluminar el objetivo usando
su portal ILS-NT200.

La operación es similar a la del AGM-65S pero el bloqueo es automático una vez que el
El arma detecta un objetivo iluminado. Esto será confirmado por el 
símbolo de seguimiento de diamantes que aparece en su HUD.

Las ventajas incluyen no tener que seleccionar el objetivo manualmente y saber
inmediatamente que el objetivo adquirido es hostil. Sin embargo, no obtienes 
una imagen térmica del objetivo. Sin LANTIRN su alcance efectivo es
aproximadamente 3 millas.

Ahora, agregar LANTIRN inicia un juego de pelota completamente nuevo. Además de proporcionar 
Una capacidad de visión nocturna, LANTIRN le permite identificar y designar 
objetivos a través de su radar terrestre, tanto manual como automáticamente.

El módulo de selección de objetivos contiene designadores de objetivos tanto infrarrojos como láser,
permitiendo que el sistema se utilice con ambos tipos de Maverick. La infraestructura
Sin embargo, el tipo rojo todavía está restringido a objetivos "calientes". Habiendo armado el
arma requerida (AGM65D o AGM65E) y confirmó que la cápsula LANTIRN
está activo (consulte UFCP), seleccione su radar terrestre en un MFD y "térmico".
modo" en otro. LANTIRN ahora buscará automáticamente hostiles
objetivos y designe el "más apropiado" en su radar terrestre
pantalla. Por supuesto, puede anular esto manualmente y designar un
objetivo diferente. El alcance y el rumbo se mostrarán en el HUD como
habitual, junto con el cuadro designador de objetivo que se superpone al objetivo
que inicialmente estará más allá del alcance visual. El bloqueo del arma es
Confirmado con el diamante de seguimiento. Después de disparar tu arma, LANTIRN
se fijará inmediatamente en su siguiente objetivo prioritario, dejándolo
listo para lanzar otra arma. Pronto apreciarás la enorme
ventajas del reconocimiento automático de objetivos y cuando ves cuántos
Los objetivos se pueden destruir en una sola pasada. Su alcance efectivo es ahora
la del misil: ¡aproximadamente 11 millas!

 En resumen, LANTIRN le ofrece reconocimiento automático de objetivos y
selección entre un rango de separación mucho mayor, tanto para infrarrojos como para
Mavericks guiados por láser, junto con visión nocturna. Tómalo si puedes
¡Consíguelo!

 Artillería no guiada

n.b. Las bombas no pueden lanzarse en ángulos de balanceo superiores a 60 grados.

 Durandal

 Con diferencia, el arma más eficaz para inutilizar pistas de aterrizaje,
el "dibber de hormigón" es una bomba no guiada que incorpora un conducto de freno y
motor de cohete interno (consulte el capítulo 8 para obtener más detalles). Seleccionando
Esta arma pone el HUD en modo CCIP (Impacto Computado Continuamente).
Punto) y es confirmado por el DUR discreto.

 Suelta el arma cuando la retícula de puntería esté sobre el punto deseado.
del impacto, preferiblemente en la intersección de dos pistas. Aunque esto
Suena simple, la mejor técnica de lanzamiento de bombas requiere una justa
cantidad de práctica:



			--- PÁGINA 65 ---


 1. Acérquese al aeródromo a aproximadamente 500 nudos y por debajo de 500 pies.

 2. Suba hasta unos 2000 pies.

 3. Gire invertido, tirando de la punta hacia abajo para colocar la retícula de puntería. 
    en el punto de impacto requerido.
 
 4. Rueda hasta nivelar el vuelo, suelta el arma, enciende los postquemadores y
    sal de allí, soltando paja y bengalas a medida que avanzas.

BOMBAS MK83 1000LB Y MK84 2000LB

Ambos tipos son simples bombas de "hierro" en caída libre, capaces de dar al enemigo 
todo un dolor de cabeza. Nuevamente, use el modo CCIP en el HUD con una versión 
técnica como se describió anteriormente.



			--- PÁGINA 66 ---


MK82 OJO DE SERPIENTE

Esta particular bomba de caída libre está equipada con aletas retardadoras que mueven
abrir inmediatamente después del lanzamiento. Caído a alta velocidad y baja altitud,
su objetivo principal es "deshacerse" de aviones no deseados que persiguen 
explotando en su trayectoria de vuelo.

CAÑÓN M61A1 CULCAN 20mm

El F-16 reina en el combate cuerpo a cuerpo y aquí es donde tu
La elección del arma será el cañón interno de 20 mm. Cuando se selecciona, el 
La retícula de alcance (calibrada a 6000 pies) se coloca junto al arma que apunta. 
computadora para mostrar la trayectoria de la bala.

Maniobra tu avión para colocar la retícula sobre el avión enemigo.
y acercándose lo más posible, abra fuego con una ráfaga corta. El rango puede
Puede ser de hasta 3000 pies, pero solo es realmente efectivo hasta 1500 pies. El lema aquí
aquí es para acercarnos, y luego, cuando creas que estás demasiado cerca, acércate.
¡más cerca! Sin embargo, es más fácil decirlo que hacerlo. En combate típico 
velocidades de 450 a 550 nudos, las cosas suceden MUY rápido por lo que tendrás que seguir
tu ingenio sobre ti. Una pelea de perros rara vez dura más que unos pocos
Segundos y sólo uno de ustedes se irá a casa.

Montado internamente en el lado de babor, este cañón de alta velocidad de seis cañones
dispara 100 balas por segundo. Teniendo en cuenta que solo tienes 500
Para empezar, su cargador se puede vaciar en 5 segundos. Entonces, el
La técnica es disparar ráfagas cortas, y sólo cuando el enemigo está en tu
lugares de interés. ¡Esto no es un videojuego!

 Otros equipos:
ATARS -Sistema avanzado de reconocimiento aéreo táctico

Esta nueva cápsula de alta tecnología proporciona reconocimiento casi en tiempo real
capacidad. Los sensores electroópticos reemplazan a los fotográficos convencionales.
tecnología. Las imágenes se procesan digitalmente y se transmiten a la sede central.
a través de estaciones repetidoras para interpretación inmediata. La operación es
sencillo. Simplemente encienda el pod (confirmado en su UFCP) para
escanea el área debajo, transmitiendo simultáneamente los datos de regreso al cuartel general.
Recuerde, sin embargo, que cualquier transmisor continuo eventualmente 
revela tu posición al enemigo. No deje el sistema encendido por más tiempo.
de lo necesario.

Nota: NO deseche un ATARS. Esto daría como resultado que el enemigo decodificara
nuestros algoritmos de transmisión segura y robar la tecnología.


			--- PÁGINA 67 ---


TANQUES DE COMBUSTIBLE EXTERNOS

Estos pueden transportarse en la línea central o en los pilones del ala interior. 
El combustible se consume por igual desde los tanques externos antes del cambio.
automáticamente al suministro interno. Consulte el indicador de combustible para 
cantidad restante y la luz "tanques externos vacíos".
 
PAJA Y BENGALAS

Su F-16 está equipado con dispensadores internos de paja/bengalas (ALE-40).
La cantidad de cartuchos de paja y bengalas restantes se muestra en su
Visualización del estado del arma. A diferencia de tus armas, la paja y las bengalas no 
deben seleccionarse antes de disparar.

Chaff es un medio simple pero eficaz de autodefensa contra los radares.
armas guiadas y estaciones de seguimiento. Despliega paja cuando veas un
La amenaza aparece en su receptor de advertencia de radar.

Las bengalas son señuelos de autodefensa que se utilizan para "engañar" a los infrarrojos 
misiles. Úselo cuando vea la advertencia AAM o SAM en su amenaza
Panel de advertencia pero no hay indicación en su receptor de advertencia de amenazas. ser
seguro, dispense tanto la paja como las bengalas y comience a maniobrar 
agresivamente.


			--- PÁGINA 68 ---


Después de aterrizar, dirígete al hangar más cercano donde estarás.
recibido por el personal de tierra. Le darán un informe completo de daños más tarde.
Tenga en cuenta las restricciones de velocidad del aeródromo al aplicar impuestos.

Entonces, es hora de relajarse un poco. Evalúa la misión. TAC estará esperando para
darle un informe completo.

Para todas las misiones de "función principal", se le asignará su misión.
Ratio de efectividad (ME) y su Ratio de muerte (KR) para el particular
vuelo. Esto no necesariamente estará de acuerdo con su (ME) general y
(KR) valores culminantes y registrados en el registro de su piloto.
Para la Operación Conquista, su sesión informativa entre vuelos incluirá
información sobre la fuerza del escuadrón, las fuerzas terrestres aliadas y la moral
evaluación.


			--- PÁGINA 69 ---


                         INFORME DE DAÑOS


 Una vez digerido todo esto, es hora de echar un vistazo a
informe de daños. Su equipo de tierra le dará un informe sobre las principales
estado del componente y hará todo lo posible para que su ave vuelva a estar
forma tan pronto como inicie las reparaciones. Si no todos los sistemas están disponibles
su única opción es probar con otro aeródromo. ¿Quién dijo que la vida era perfecta?

 Si estás en medio de la OPERACIÓN CONQUISTA y la fatiga está aumentando
En, seleccione la opción "R & R" para tomarse unas merecidas vacaciones. Después de un
un par de días de descanso podrás continuar con la campaña
seleccionando la opción "OPERACIÓN Conquista - Restaurar" en el escuadrón
sala de tripulación.

 Finalmente, si acaba de regresar de una OPERACIÓN exitosa
CONQUEST, TAC te ofrecerá un traslado voluntario a un nuevo escuadrón de
estatus superior. La elección es tuya. Finalización de la OPERACIÓN CONQUISTA en
El escuadrón de alto nivel requiere un tipo de piloto muy especial. pocos tienen
logró esta distinción y ha sido galardonado con el más alto galardón...



			--- PÁGINA 70 ---

      Capítulo 5 MANIOBRAS DE COMBATE


Las siguientes maniobras de combate se clasifican como ofensivas y
Defensivo, teniendo en cuenta que durante un combate aéreo la situación puede
retrocede en segundos y el perseguidor se convierte en el perseguido.

OFENSIVA:

		La persecución del retraso
 Esta es una maniobra muy simple pero efectiva, que se utiliza para mantener tanto
ventaja de velocidad e iniciativa durante el ataque. Sigue a tu oponente
mientras intenta escapar del ataque con un giro cerrado. Al permanecer
en el exterior del radio de giro, ligeramente hacia atrás, puede permanecer
escondido de su campo de visión. Prepárate para un intento de tu oponente.
para apretar el giro y obligarte a caer en espiral.

			--- PÁGINA 71 ---


		Pase frontal compensado
 Acercándote a tu oponente de frente, comienza girando ligeramente hacia
crear un desplazamiento hacia un lado. Siga esto girando bruscamente hacia
tu oponente, pasando por debajo de su trayectoria de vuelo cuando comienza su turno
hacia ti. Mantenga este giro de alta g hasta completar un giro completo.
círculo, finalmente superando a tu oponente para llegar detrás de él.

			--- PÁGINA 72 ---


		Ataque de barril
 Cuando tu oponente intenta romper girando bruscamente hacia el
dirección del ataque, evite el exceso tirando hacia arriba con fuerza
y rodando alejándose de la dirección de su giro. continuar el barril
rueda y completa la maniobra colocándote detrás de tu objetivo mientras tu
el sentido de giro se invierte.

			--- PÁGINA 73 ---


		Yoyo de alta velocidad
 Si se encuentra acercándose demasiado rápido y en peligro de sobrepasarse,
ting, el yo-yo de alta velocidad se puede utilizar para compensar velocidad por altura.
Comience subiendo hacia una subida, rodando en el camino hacia arriba para convertirse
invertido en la parte superior de la maniobra. Mientras continúas con el tirón
A través de ella, su pérdida de velocidad reducirá efectivamente su radio de giro.
permitiéndote deslizarte detrás de tu oponente. El yo-yo de alta velocidad es
una maniobra muy difícil de ejecutar correctamente, con sincronización y
La técnica es crítica si no quieres revelar tus intenciones.

			--- PÁGINA 74 ---


		Yoyo de baja velocidad
 Utilice esta maniobra para ganar velocidad adicional durante las etapas finales de
tu ataque. Cambiando altura por velocidad, comienza sumergiéndote dentro de tu
turno del oponente. Antes de que contraataque, acércate detrás de tu objetivo.
cortando a través de su círculo de giro. El efecto de cierre deseado puede
no se puede lograr en una sola ejecución, en cuyo caso repetir la maniobra
hasta que esté dentro del alcance de tiro.

			--- PÁGINA 75 ---


DEFENSIVA:

		el descanso
 Con el enemigo acercándose a tus "seis", no hay tiempo que perder. girar como
lo más bruscamente posible en la dirección del ataque, creando así
el "ángulo de separación" más rápido entre usted y el perseguidor. Breve uso de
tu freno de aire puede obligar a tu oponente a sobrepasarse, permitiéndote
invierte tu turno y avanza para el ataque. Si el enemigo está alerta,
Este podría ser el comienzo de la maniobra de las tijeras.

			--- PÁGINA 76 ---


		las tijeras
 Mejor descrito como una secuencia de cambios de turno, el objetivo es
obliga al enemigo a sobrepasarse y dejarte en posición de disparo. con
naves de ayuda muy parecidas (¡y piloto!), sin embargo, la maniobra puede
llegar rápidamente a un punto muerto en el que cada avión obtenga sólo una ventaja transitoria
ventaja. Se recomienda encarecidamente que después de dos reversiones algunos
Se puede probar una maniobra alternativa como la inmersión en espiral.

			--- PÁGINA 77 ---


		Buceo en espiral
 A menudo se utiliza para sacudirse a un oponente que lo persigue, esta maniobra comienza con
rodando invertido y entrando en una inmersión con giro pronunciado. como el enemigo
te sigue en la espiral, acelera y extiende el aerofreno
obligándolo así a sobrepasarse. Vuelva a acelerar rápidamente, gire
hacia tu oponente y levántate para atacar. Esta maniobra debe
Sólo se puede intentar a una altitud inicial superior a 15.000 pies.

			--- PÁGINA 78 ---


		Dividir S
 A veces conocida como Half Roll, esta maniobra se usa comúnmente para
retirarse del combate aéreo. Comience haciendo rodar su avión invertido.
y entrando en una inmersión vertical. Continuar tirando te traerá
hacia un rumbo opuesto al de tu oponente.

			--- PÁGINA 79 ---


		Giro de Immelmann
 Utilizado principalmente para reposicionarse antes del ataque, el turno Immelmann
Utiliza el plano vertical para cambiar la dirección del vuelo. Abierto completo
Acelere y emprenda una subida vertical. Durante el ascenso rueda tu
avión en preparación para un "deslizamiento desde la cima" hacia su nuevo rumbo.
Todas las maniobras anteriores son comunes y están bien documentadas. En estrecha
Sin embargo, en combate, ¡a menudo vale la pena no ser demasiado predecible!

			--- PÁGINA 80 ---

Capítulo 6 ESCUELA DE TIERRA


Tu avión
 Volar tu F-16 es, en principio, idéntico a volar cualquier otro
caza de ala fija. Sin embargo, el F-16 fue el primer avión en ser
diseñado, desde cero, utilizando los beneficios del "fly-by-wire"
tecnología. Los ordenadores de a bordo garantizan automáticamente que el piloto
no puede sobrecargar la estructura del avión o ejecutar una maniobra que llevaría
a una condición de vuelo peligrosa, p.e. girar. Manejo excepcional
cualidades y la aplicación de técnicas de control avanzadas se combinan para
proporcionar un avión magníficamente ágil que puede volarse agresivamente y con
confianza.

Controles de aeronaves
 Para comenzar con los controles, las entradas se realizan a través de la palanca lateral.
controlador (el equivalente del F-16 a una columna de control) y el timón
pedales. A diferencia de los controles convencionales, el movimiento de manos y pies es
mínimo, siendo el factor de control la fuerza aplicada. Tus aportes
se miden mediante transductores de fuerza en miniatura conectados a las computadoras de
el sistema de control quadrplex fly-by-wire. Aquí sus demandas son "inter-
pretado" y resumido con una fórmula compleja de criterios estabilizadores
antes de señalizar finalmente electrónicamente las superficies de control. El F-16
no contiene vínculos mecánicos entre usted y su fuselaje. El comentario-
La agilidad capaz de este "jet eléctrico" se consigue diseñando un
aviones aerodinámicamente inestables y luego utilizando el sistema fly-by-wire
para hacerlo volable. Esto implica docenas de ajustes minuciosos a la
¡Las superficies de control se crean automáticamente cada segundo!

Echemos un vistazo a las superficies de control:


			--- PÁGINA 81 ---



FLAPERONS: una superficie de control con la función combinada de flaps y
alerones. Al presionar hacia la izquierda o hacia la derecha en la palanca lateral, se impulsarán estos
superficies de manera diferencial (una arriba, otra abajo) y su avión rodará
en la dirección apropiada. Respecto a usted, por supuesto, parece
que el horizonte gira en dirección opuesta.
 Los flaperones también se accionan automáticamente. Al cambiar la curvatura de
el ala muy rápidamente, el sistema de control de vuelo por cable puede optimizar el
Forma del ala para máxima eficiencia, estabilidad y control.


			--- PÁGINA 82 ---



PLANO DE TRASERO: a diferencia de los ascensores convencionales, los aviones de combate modernos utilizan un
plano de cola "todo volador" mediante el cual toda la superficie gira. retrocediendo
en la palanca lateral mueve ambas superficies del plano de cola al unísono, el efecto
siendo inclinar el morro del avión hacia arriba. Empujando el
La palanca lateral tiene el efecto contrario. A altas velocidades, el plano de cola está
Se utiliza para el control de balanceo impulsando las superficies de manera diferencial en
respuesta a la presión lateral sobre la palanca lateral.

TIMÓN - La coordinación automática de los controles hace uso del timón.
pedales raros, excepto quizás para el ajuste fino del rumbo durante el final
enfoque. De hecho, durante maniobras extremas, el timón queda bloqueado.
del piloto para evitar un deslizamiento lateral y un trompo.

FRENO DE AIRE: situado a ambos lados del tubo de escape, este control es un
medios eficientes para reducir rápidamente la velocidad del aire. El freno vuelve a su
posición cerrada al soltarlo.



			--- PÁGINA 83 ---

			--- PÁGINA 84 ---

			--- PÁGINA 85 ---

			--- PÁGINA 86 ---

			--- PÁGINA 87 ---

			--- PÁGINA 88 ---

			--- PÁGINA 89 ---

			--- PÁGINA 90 ---

			--- PÁGINA 91 ---

			--- PÁGINA 92 ---

			--- PÁGINA 93 ---

			--- PÁGINA 94 ---


Apéndice 1 COMUNICACIONES UNO A UNO

programas
 Al seleccionar GLADIATOR accederá a la pantalla de configuración de comunicaciones.
Asegúrese de que A AMBAS computadoras se les asigne la MISMA velocidad en baudios. elegir
qué piloto será LÍDER ROJO y LÍDER AZUL (no debe ser el mismo en
ambas computadoras). Seleccione DESPEGUE para comenzar la misión.
 Al presionar HOLD en cualquiera de las computadoras, se congelarán AMBAS aeronaves. el
La misión se reanuda presionando Continuar en la misma computadora. Presionando
Salir en cualquiera de las computadoras cancelará la misión y devolverá a ambos pilotos.
a la sala de interrogatorios.
La simulación se ejecutará a la velocidad de la computadora más lenta, con
Los ajustes se realizan automáticamente para mantener el tiempo real.

HARDWARE

 La conexión entre los ordenadores se realiza mediante un cable de módem nulo RS232.
Conexiones de pines de la siguiente manera:

                Enchufe A Enchufe B
Patilla 2 a 3
Pin 3 a 2
Patilla 7 a 7


No son necesarias líneas de apretón de manos. Si tiene dificultades para obtener un
cable adecuado, llame a DI al 0276684959.



			--- PÁGINA 95 ---

			--- PÁGINA 96 ---

			--- PÁGINA 97 ---

			--- PÁGINA 98 ---

Todas estas páginas no se escribieron porque no tienen nada que ver con
el juego en sí, por lo que para ahorrar algo de espacio y tiempo se cortó
lejos.  gemelos


			--- PÁGINA 99 ---

GLOSARIO Y ABREVIATURAS

AAA................artillería antiaérea
AAM.................misil aire-aire
ACS.................escaneo de combate aéreo
ADI.................indicador de actitud del director
AFTI............Integración de tecnología de combate avanzada
AGM.................misil aire-tierra
AoA.............ángulo de ataque
ASPJ............Jammer de autoprotección avanzada
ATARS..........Sistema avanzado de reconocimiento aéreo táctico
AUW.............All Up Weight (peso total de la aeronave)
Aviónica.....equipo electrónico de aeronaves.
BRG.............rumbo (rumbo necesario para volar al objetivo)
Indicativo de llamada.....apodo utilizado para transmisiones de radio.
Camber.........curvatura del ala
CCIP............punto de impacto calculado continuamente
C-cubed.........comando, control y comunicaciones.
Techo.........altitud máxima de vuelo práctica
Cloudbase.......altitud a la que entrarás en la nube
CNI.............comunicaciones, navegación e identificación
Zona de combate.....área de vuelo designada
Palo muerto... vuelo después de una falla del motor
Discreto.....simbología de visualización frontal
ECCM............contracontramedidas electrónicas
ECM................contramedidas electrónicas
ETA.................hora estimada de llegada
EWR.................radar de alerta temprana
FBW.................vuelo por cable
g.................factor multiplicador de peso, unidades de gravedad
GCA.................aproximación de control terrestre
Sendero de planeo...haz ILS arriba/abajo
GPS.................sistema de posicionamiento global
GTR.................alcance de objetivos terrestres
GTT.................pista-objetivo terrestre
Hardpoint.......estación de carga de armas
HUD.................pantalla frontal


			--- PÁGINA 100 ---


IAS................velocidad aérea indicada
IFF.............Identificación Amigo o Enemigo
IIR.................imagen infrarroja
ILS.................sistema de aterrizaje por instrumentos
deportista............piloto
LANTIRN.........Navegación a baja altitud y orientación por infrarrojos para la noche
Localizador.......haz ILS izquierdo/derecho
Mach............unidad de velocidad del sonido
MFD.................pantalla multifunción
MSIP............Programa multinacional de mejora por etapas
nm................milla náutica
NWS.................dirección con rueda de morro
Registro del piloto.....registro de vuelo personal
R & R..........descanso y recuperación.
Recce.........reconocimiento
Retícula......... símbolo de alcance y puntería del arma
RNG.............rango o distancia al objetivo
RWR.................receptor de alerta de radar
SAM.................misil tierra-aire
Palanca lateral....F-16 equivalente a la columna de control convencional
Salida.........vuelo o misión
STT.................pista de un solo objetivo
TAC.................Comando Aéreo Táctico
TAS.................velocidad aérea verdadera
TFTS............Escuadrón de entrenamiento de cazas tácticos
TWS.............seguimiento mientras se escanea
UFCP............panel de control frontal superior
UHF.................Frecuencia ultraalta
VSI...................indicador de velocidad vertical
Punto de ruta... destino planificado previamente en la ruta de vuelo



			--- PÁGINA 101 ---

ÍNDICE

Aerodinámica................................................82
Freno de aire................................................82
Datos técnicos de la aeronave................................8,88
Misiles aire-aire................................................58
AMRAAM, AIM120A................................................58
Indicador de ángulo de ataque................................26
Módulo de reconocimiento ATARS.................................66
Indicador del director de altitud................................26
Piloto automático................................................45
Ataque de barril................................................72
Romper, el................................................75
Paja................................................................67
Enlace de datos CNI................................................28
Familiarización con la cabina................................17
Tecla de comando................................................14
Brújula................................................34
Informe de daños................................................69
Panel de entrada de datos.................................30
Aterrizaje con palanca muerta................................45
Informe................................................................68
GOLPE PROFUNDO................................................51
Modo de demostración................................................8
Horizonte artificial digital................................22
Durandal................................................................64
Manija de expulsión.................................32
Indicador de rpm del motor................................27
Tanques de combustible externos................................67
Panel de estado de fallo................................35
Flaperones.................................................81
Bengalas.................................................67
Controles de vuelo................................................8
Ropa de vuelo................................................87
Vuelo libre................................................40
Indicador de combustible................................................27
GLADIADOR................................................54


			--- PÁGINA 102 ---


Pista de planeo................................................24
Enfoque de control terrestre................................44
Velocidad de avance.................................85
Pistola................................................................66
GOLPE DE MARTILLO................................................50
DAÑO, AGM-88A................................................61
Pantalla frontal.................................36
Yo-yo de alta velocidad...................................73
Código de seguridad IFF................................1,rodillera
Giro Immelmann................................................79
Velocidad indicada................................................85
Sistema de aterrizaje por instrumentos................................23
Proporción de muertes................................................8
Persecución retrasada................................70
Práctica de aterrizaje.................................43
Panel de manija izquierda................................33
Restricciones de carga...................................86
Localizador................................................24
Yo-yo de baja velocidad...................................74
Inconformista, AGM-65................................................61
Tecla de función de Met Office...................15
Efectividad de la misión.................................8
Clave de la misión................................................12
Selección de misión.................................9,47
Bombas Mk 83 y Mk84................................65
Visualización de mapa en movimiento................................21
Pantallas multifunción................................18
Pase frontal compensado................................71
OPERACIÓN CONQUISTA................................................54
OPERACIÓN CONQUISTA - restaurar................................9
Bitácora del piloto................................................7
Envolvente de rendimiento................................84
Información previa al vuelo................................11
Datos de vuelo primarios................................22
INICIO RÁPIDO................................................4,7
Modos de radar................................................18


			--- PÁGINA 103 ---


Receptor de aviso de radar................................25
Vista trasera................................................36
Módulo de reconocimiento, ATARS.................................66
Clave de informe................................................13
Panel derecho................................................34
Timón................................................................82
Tijeras................................................................76
REVOLVER................................................48
Enrollador lateral, AIM-9M................................58
Ojo de serpiente, Mk82................................................66
Inmersión en espiral................................................77
Dividir-S................................................78
Funciones de control del sistema................................30
TANQUES................................................................52
Plano de cola................................................81
Tecla de despegue................................................17
Clave de objetivos................................................12
Panel de advertencia de amenazas................................31
Entrenamiento................................................11
Velocidad verdadera................................................85
Transceptor de comunicaciones UHF................................30
Panel de control frontal superior...................................28
Indicador de velocidad vertical................................27
Vulcano, cañón M61A1................................66
Luces de advertencia.................................32
ATALAYA................................................53
Tecla de punto de ruta.................................13
Tecla de función de arma................................15
Gestión de armas................................................58
Selección de armas...................................16
Visualización del estado del arma................................21
Datos técnicos del arma...................................9,92
Clave del tiempo................................................13
Imagen térmica ampliada.................................23


              MIRA ESTA NUEVA TRILOGÍA BBS 804-499-2266

                             ¡¡¡ES RÁPIDO !!!!!