F-29 Retaliator dox por Snuskbuske de H2O/Dual Crew
            --------------------------------------------------

                        ESCENARIO DEL RETALIADOR F-29:
                        -------------------------

     Una nueva y mortífera raza de luchadores está tomando forma en el secreto.
     Talleres en lo profundo del oeste americano: el caza táctico avanzado F-22
     y el F-29 de ala barrida hacia adelante. Transmitirán un mensaje al
     enemigo: los Retaliators son efectivos, mortales y enfrentan las amenazas de
     Guerra del siglo XXI.

     Sus pilotos tendrán una misión peligrosa; para penetrar bandas de superficie
     lanzar misiles, destruir AWACS y radares hostiles, lanzar ataques terrestres
     en recursos, ejércitos, instalaciones y enlaces de comunicación enemigos, y
     para disolver las incursiones hostiles antes de que lleguen a territorio amigo. Su
     Las bases estarán bajo ataque aéreo y con misiles desde la hora H + cero. ellos deben
     Destruye cuatro o más enemigos por cada pérdida para sobrevivir y ganar.

                                CARGANDO:
                                --------

     Amiga 500:

     Inserte el disco en la unidad principal y encienda su computadora. el
     El programa se cargará automáticamente.

     Amiga 1000:

     Inserte el disco Kickstart en la unidad principal y cambie su computadora
     encendido. Cuando aparezca el mensaje de Workbench, inserte el disco del programa y el
     El juego se cargará automáticamente.

                              DATOS DE LA AERONAVE:
                              --------------

     Retaliator es un programa de simulación de vuelo basado en dos de los más
     Diseños de aviones revolucionarios jamás concebidos: el Lockheed F-22 Advanced.
     Caza táctico y Grumman F-29. El Grumman F-29 ha sido desarrollado como
     un demostrador de tecnología para la creación del avión de combate definitivo
     y era un verdadero contendiente para el nuevo caza táctico avanzado de la USAF.
     pero ahora es poco probable que entre en servicio porque se consideró demasiado arriesgado y demasiado
     costoso en términos de rendimiento para la ATF. Sin embargo, nuevos estudios han
     Se muestra un ala en flecha hacia adelante STOVL (despegue corto y aterrizaje vertical)
     Caza supersónico multifunción que podría ser factible a finales de los años 1990.
     gracias a la mejora del rendimiento del motor. El F-29 muestra un gran potencial.
     para el caza táctico avanzado de próxima generación, alrededor de 2007 a 2012.

     Antecedentes del nuevo ATF:
     
     En 1979, la USAF pensó por primera vez en un nuevo caza táctico avanzado para
     reemplazar al F-15, mientras que la Armada reemplazó al F-14. En 1981 el primer
     Se dio un paso hacia un nuevo luchador cuando el ASD le pidió al estadounidense
     "solicitud de información" de los desarrolladores de aviones y sus opiniones sobre un nuevo
     avión que se llamará The Advanced Tactical Fighter. A partir de estudios sobre el
     ATF estaba claro que los atributos más importantes para ello eran: STOL -
     Despegue y aterrizaje cortos

     STEALTH - Radar invisible

     SUPERCRUISE - Persistencia supersónica sin utilizar postcombustión

     En 1986 Lockheed, General Dynamics y Boeing anunciaron un acuerdo
     que se unirían para desarrollar un ATF si una de sus propuestas fuera
     seleccionado. Dos semanas después, Northrop y McDonald Douglas anunciaron una
     arreglo similar. Para el despegue se eligieron dos diseños principales.
     competencia: el Lockheed F-22 y el Northrop F-23. El FSWX-29 de
     Grumman quedó excluido en esta etapa. El primer vuelo del F-22 (que
     es ahora el candidato favorito para la ATF) se fijó para el otoño de
     1989 en California. La producción total comenzará en 1994 a un costo (en
     términos de 1989) de 60 millones de dólares por unidad.

     Información técnica sobre el F-22 y F-29 ATF:

     El ATF vuela a Mach 1,4 a 1,5 (930 a 1000 mph) con empuje seco con
     armamento completo y crucero a mayor altitud que los cazas actuales;
     70.000 pies en comparación con 50.000 pies en el Santuario High Fast con menos
amenaza contra SAM, y a velocidad supersónica cubriendo el suelo desde
     75% más rápido que un tipo de crucero subsónico, lo que reduce la exposición de los cazas.
     tiempo en un factor de 3 en la zona de peligro reducida.

     El radio de combate del ATF es de 700 a 920 millas, un aumento significativo con respecto a
     el F-15. Podría despegar desde una pista de 2.000 pies o en condiciones difíciles.
     superficies y más fácil de mantener que el F-15. siendo un poco mas pesado
     que un F-15 (alrededor de 60,000 libras), el ATF tiene la misma envergadura pero es
     un poco más largo para acomodar la carga adicional de combustible. Se hace un gran uso de
     combinación de ala y cuerpo como el F-16, SR-71 y B-1, proporcionando nuevamente
     Más volumen interno para combustible y armas.

     Para sus capacidades sigilosas, el ATF está fabricado con RAM (Radar Absorbent
     Materiales). También está diseñado para reducir la sección transversal del radar en un
     factor de 100 en comparación con el F-15.
     Los motores son Pratt y Whitney XF-119 con vectorización y marcha atrás.
     boquillas, teniendo la ventaja en todos los regímenes de vuelo, además de aumentar
     la maniobrabilidad. Las boquillas reversibles eliminan el uso de aire grande.
     frenos.

     Las superficies de control (flaps, canards y timones) y la vectorización.
     Los inyectores del ATF funcionan juntos bajo el control de potentes computadoras.
     para dar la impresión de volar un avión sencillo y sencillo. el
     Los aviones reales serán tan complejos y tendrán tantos modos de vuelo que
     El piloto no podría explotarlos todos. El piloto da una orden y
     el sistema lo interpretará, es decir, si el piloto tira bruscamente hacia atrás del
     palanca, el sistema de control primero desviará las boquillas de vectorización hacia arriba
     y los flaps MAW (Mision Adapted Wing) hacia abajo, para girar el fuselaje
     e iniciar la maniobra con el avión.

     El argumento básico a favor de la supermaniobrabilidad (la capacidad de girar a baja velocidad)
     velocidad del aire a altas G dentro de un radio muy pequeño) es que un avión
     Se puede impedir que un país que no pueda emular tal maniobra lleve su
     armas que portar.

                          ORDENADOR PRINCIPAL DE SELECCIÓN:
                          ------------------------
                             (Secuencia de inicio)

     1. El banco de datos de inscripción

     Aquí te inscribes en la USAF y seleccionas tu rango. Los rangos disponibles de
     El rango de menor a mayor es el siguiente:

     Primer Teniente - Capitán - Mayor - Teniente Coronel - Coronel.

     Cuanto mayor sea el rango que selecciones, más variedad de misiones habrá
     disponible. Se otorgan más puntos al rango más alto por el mismo
     misión ya que el juego será más difícil (ver puntuación). Para volver a la principal
     menú, presione regresar o marcar Aceptar o Cancelar con el mouse.

     2. Elige tu escenario

     En esta pantalla se le ofrece la posibilidad de elegir entre cuatro ubicaciones diferentes.
     Tres de estos lugares te involucrarán en las guerras que están teniendo lugar.
     lugar en esas zonas. Los cuatro escenarios son:

     a) Arizona
     Está asignado al campo de pruebas de la USAF en Arizona, donde se le entregará
     los mandos del nuevo ATF y del nuevo F-29. El rango de prueba es
     Aproximadamente 1000 millas cuadradas y contienen varios objetivos y controles remotos.
     controlar vehículos. Este mundo es una verdadera simulación de un mundo hostil.
     ambiente.

     b) Oriente Medio
     Varios F-22 y F-29 han sido exportados a un Medio Oriente amigo.
     nación que actualmente está involucrada en una guerra feroz con otros dos
     países. La artillería de las naciones amigas, sin embargo, está muy superada en número.
     aunque técnicamente es superior a sus rivales. En consecuencia, en orden
     Para tener éxito, se deben destruir tres aviones enemigos por cada uno amigo.
     aeronave destruida.

     La guerra se desarrolla en dos frentes, con grandes batallas de tanques en el suroeste y
     intercambios de artillería a través del límite natural del río hacia el sureste.
     El escuadrón ATF tiene su base cerca de la capital Tel-A-Von.

     c) El Océano Pacífico
Las islas volcánicas de Solomos, de importancia estratégica, proporcionan petróleo vital
     suministra a los EE. UU. y es el único puerto de aguas profundas en 1000 millas en total
     direcciones. Allí se encuentra una pequeña pista de aterrizaje militar con un escuadrón de
     Los ATF.

     Un bloqueo militar por parte de la flota enemiga ha cortado todo apoyo a la
     islas, amenazando el vital suministro de petróleo a los EE.UU. y está dispuesto a
     invadir las islas.

     Un grupo de trabajo de Guam liderado por el USS JF Kennedy se encamina hacia la guerra.
     zona con dos escuadrones de F-22, F-18 y F-29.

     d) Europa 196 el frente de batalla definitivo
     La diplomacia ha fracasado y el mundo está a punto de hundirse en otra
     Guerra mundial: una guerra convencional a gran escala en el corazón de Europa
     comenzará. Todos los aeródromos, instalaciones, fábricas y pueblos serán
     atacados y se espera que las pérdidas iniciales sean cuantiosas en ambos lados.

     Las fuerzas de la OTAN han sido movilizadas y puestas en alerta máxima, al igual que todos
     bases aéreas con todos los escuadrones dispersos lejos de los vulnerables
     bases. Se ha informado de una creciente actividad enemiga cerca de la frontera, donde
     Se estima que se han acumulado 9.000 tanques y 3 millones de soldados.

     Se espera que el enemigo lance un asalto masivo en puntos clave a lo largo del
     frontera y sus fuerzas aéreas se hundirán profundamente en su país paralizando
     la infraestructura.

     Dos divisiones de tanques enemigas se han reunido a lo largo de la frontera con enormes
     Se están preparando refuerzos desde sus flancos traseros. el
     La situación será crítica si las divisiones móviles de tanques enemigas rompen.
     A través de las defensas fronterizas, ya que se adentrarán profundamente en su territorio.
     amenazando los complejos industriales de Huttgart, Nurgen y Coberg.

     Para seleccionar tu escenario pulsa la tecla 1, 2, 3 o 4.

     3. Ver pilotos del hotel Sierra

     Esta pantalla muestra las diez puntuaciones más altas obtenidas por los pilotos. estos
     Las puntuaciones se guardan automáticamente. Presione VOLVER o HAGA CLIC en el botón Aceptar con
     el RATÓN para volver al menú principal.

     4. Ver el registro de pilotos

     El disco del juego está diseñado para almacenar todas las estadísticas de un piloto, por ejemplo
     su número de misiones completadas; nombre; rango; puntuación y premios.

     Para borrar este registro presione ESCAPE y todos los datos se borrarán para un nuevo
     registro de pilotos. También se aclara si el piloto muere o se retira.

     5. Cargar registro de pilotos

     Esto carga el registro previamente guardado en el juego.

     6. Alerta zulú

     Zulu Alert proporciona una entrada rápida al juego.

     Te dan armas ilimitadas y comienzas un juego de "disparos" en tu
     escenario seleccionado, comenzando en vuelo en el aire contra un escuadrón de enemigos
     luchadores. No se otorgan puntos y no se guarda información de registro en el disco
     ya que esto es simplemente un ejercicio de práctica.

     7. Control de misión

     Seleccionar esta opción te lleva a la sección de control de misión del
     juego.

     Al ingresar a Mission Control se le proporciona la última actualización
     de la situación de guerra en el escenario elegido (excepto el mundo americano)
     con un mapa detallado que muestra el frente de batalla y un texto que describe el
     últimos acontecimientos de la guerra. Las actualizaciones de guerra se proporcionan cada cuatro o
     entonces misiones, dependiendo de tu escenario.

     Presione RETORNO para acceder a la pantalla de opciones de Mission Control.

                      MENÚ DE SELECCIÓN DE CONTROL DE MISIÓN:
                      -------------------------------

     1. Seleccionar avión

     Usando el mouse, apunte el cursor en el panel debajo del plano que desea
     seleccionar; Al hacer clic una vez en el panel apropiado se seleccionará el plano.
     y regresará al Menú de Control de Misión.

     2. Seleccione Base

     Usando el mouse, apunte el cursor a un aeródromo ubicado en el mapa.
     Al hacer clic en el botón de una base aérea se obtiene un texto
     descripción de la base y al hacer clic nuevamente en la misma base se confirmará
     esto como tu base de operaciones en el juego; es decir, ubicación inicial.

     3. Seleccione Armamento
Ver armas y pertrechos

     4. Elige la misión

     Aquí se le proporciona una selección de misiones, cuyo número
     Depende de tres factores: su rango; tu ubicación y cuánto tiempo
     En la guerra estás. Simplemente seleccione un número.

     5. Aceptar la misión

     Esto coloca al jugador directamente en el escenario elegido. es esencial
     que se hayan seleccionado todos los aviones, armas, escenarios de misión, etc.
     antes de aceptar una misión ya que el estado predeterminado será totalmente
     inadecuado para los escenarios que se le presentarán.

     Al ingresar a la sección 3-D del juego, se te muestra una pantalla de bienvenida.
     adecuado a su ubicación. Aquí tienes la opción de cancelar por
     presionando escapar y regresar al control de la misión. Cualquier otra tecla comenzará
     la misión.

                                 FINAL DEL JUEGO:
                                 ---------

     Al final del juego, si fallas o completas tu misión, o si
     asesinado y retirado, regresa al banco de computadora principal donde se encuentra
     Se le dará un breve informe sobre la misión y sus estadísticas actuales.
     Al presionar cualquier tecla para continuar, regresará al control de la misión.
     pantalla de selección.

                            ARMAS Y TIENDAS:
                            -------------------

     El F-22 y el F-29 cuentan con una amplia e impresionante variedad de armas. Para aire
     Para misiones aéreas y aire-tierra, las armas se seleccionan haciendo clic.
     con el botón izquierdo del ratón sobre el arma apropiada (para anular la selección,
     haga clic en el botón derecho). Ambos aviones tienen una carga útil limitada y están restringidos.
     a 11000 libras en el ATF y 9000 en el FSW.

     Las armas están sujetas a disponibilidad, dependiendo de tu base y ubicación.
     y rango. Es probable que la escasez aumente a medida que avanzan las guerras. ambos aviones
     tener siete pilones (el ATF tiene cuatro pilones externos y tres internos
     en una bahía de bombas para reducir la resistencia).

     ALMACENES MÁXIMOS POR PILÓN (diagrama)

                                          __________________________
        ARMA |   |   |   |   |   |   |
        PILONES AIRE A AIRE: A B C D E F G
        RETROCESO-9X | 1 |   |   |   |   |   | 1 |
        AIM 9M-R SIDEWINDER | 1 | 1 | 1 |   | 1 | 1 | 1 |
        OBJETIVO 132 ASRAAM-N | 1 | 3 | 3 | 3 | 3 | 3 | 1 |
        AMRAAM-120A |   | 1 | 2 |   | 2 | 1 |   |
        AIAAM-FUEGO |   | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 |   |
                                        |   |   |   |   |   |   |   |
        AIRE A TIERRA |   |   |   |   |   |   |   |
        MRASM-AGM 109H |   |   |   | 1 |   |   |   |
        ASLAM BDM |   |   |   | 1 |   |   |   |
        CSW |   |   | 1 | 1 | 1 |   |   |
        MAVERICK AGM-1 |   | 3 | 3 |   | 3 | 3 |   |
        TANQUE DE COMBUSTIBLE EXTERNO |   |   | 1 | 1 | 1 |   |   |

        PISTOLA DOBLE, 1760 DISPOSITIVOS

                          ARMAS AIRE-AIRE
                          ------------------

     AIAAM 196 Perno de fuego

     Interceptor avanzado, misiles aire-aire de largo alcance "dispara y olvida".
     Estos son los sucesores del AIM 54 Phoenix y probablemente sean los más
     Misiles avanzados y sofisticados del mundo con un verdadero radar.
     homing.

     Peso: 980 libras
     Alcance: 250 km (130 millas)
     Velocidad: Mach 5

     AMRAAM 120 A

     Misil aire-aire avanzado de alcance medio "dispara y olvida" con activo
     guiado por radar conocido también como misil BVR (Beyond Visual Range).

     Peso: 326 libras
     Alcance - 50 kilómetros
     Velocidad - Mach 4

     AIM9M-R-SIDEWINDER

     El AAM de corto alcance es el último y más avanzado de la familia Sidewinder.
     con un buscador de imágenes por infrarrojos. Esto construye una imagen detallada de la
     objetivo (similar a un Maverick) y no es fácilmente engañado por el contraataque
     medidas.
Peso: 190 libras
     Alcance: 11 millas
     Velocidad - Mach 3

     AIM 132 ASRAAM-N

     AAM avanzado de corto alcance. Se trata de un modelo más pequeño y ágil que el
     Sidewinder y tiene un radar de localización de matriz de plano focal avanzado (infrarrojos).

     Peso: 156 libras
     Alcance: 9 millas
     Velocidad - MAch 3

     ENROLLADOR ATRÁS 9X

     Misil aire-aire de corto alcance de montaje trasero. Una nueva arma que vence
     el problema de un sistema de misiles de disparo trasero. Se bloquea en el ataque
     radar del caza enemigo.

     Peso: 180 libras
     Alcance: 6 millas
     Velocidad - Mach 3

                       MISILES AIRE A SUPERFICIE:
                       ------------------------

     MRASM, MISIL DE CRUCERO AGM-109H (también conocido como SOM'S - Stand Off Missiles)

     Un misil de ataque a un aeródromo de línea base con DSMAC II (coincidencia de escena digital
     correlación de área) guía y transporte de una pesada carga útil de 58 TAAM
     (Misil de ataque táctico aeródromo). Las bombetas se descargan desde arriba.
     tubos enfrentados a lo largo del fuselaje. Este es un misil de lanzamiento y salida que
     vuela unos cientos de millas abrazando el paisaje y finalmente vuela
     con gran precisión por la línea central de la pista mientras expulsa
     Las bombas provocaron una hilera de cráteres.

     Peso: 2825 libras
     Alcance: 370 millas
     Velocidad: 650 mph

     ASALM (Misil estratégico avanzado lanzado desde el aire)

     Eficaz contra todo tipo de objetivos de superficie, incluidos los del
     mayor grado de endurecimiento. También capaz de destruir aviones tipo AWACS.

     Peso - 3100 libras
     Alcance - 700 millas +
     Velocidad: Mach 3,5 a 4,5

     MAVERICH AGM 1 LÁSER Y TV

     La última generación de la familia Maverick, la más pequeña de las totalmente
     ASM autodirigidos guiados en uso. Una versión mejorada del AGM 65E,
     con infrarrojos.

     Peso: 484 libras
     Alcance: 25 millas
     Velocidad: Mach 1,6

     CSW (arma de enfrentamiento convencional)

     Considerado por la USAF como la mejor manera de destruir aviones antiaéreos hostiles.
     defensa y blindaje moviéndose detrás de la FLOT (Forward Line of Troops). eso
     Se puede distinguir entre tanques y camiones o señuelos de bajo valor y
     Es más pequeño y mucho más barato que el MRASM. Está equipado con un PLSS
     (Sistema de ataque de ubicación de precisión) y tiene 20 ojivas que separan
     sobre un área apuntando a objetivos particulares.
     Son especialmente eficaces contra formaciones de tanques y vehículos blindados.

     Peso: 2700 libras
     Alcance: 30 millas
     Velocidad: Mach 1,1

     NOTA: Las Fuerzas Terrestres estándar de la OTAN tienen dispositivos FOF (amigos o enemigos), por lo que
     Las "armas inteligentes" lanzadas originalmente los evitan, como la CSW y otras
     misiles de crucero.

                                  MISIONES:
                                  ---------

     Los vehículos enemigos en Retaliator tienen un camuflaje gris oscuro, mientras que tu
     Las propias fuerzas son verde/marrón. Los acorazados enemigos también son de color gris oscuro. a
     diferenciar entre aviones enemigos y amigos, solo los enemigos se muestran en
     Tu radar. De manera similar, el sistema FOF (Amigo o Enemigo) le impide
     lanzar un misil contra un objetivo amigo en el aire.

     Nota: hay 3 tanques en un batallón y 3 aviones por escuadrón.

     Todas las misiones sólo se considerarán completas cuando su avión haya
     Completó la misión y aterrizó de manera segura en una base apropiada.

                          MISIONES DEL RANGO DE PRUEBAS DE ARIZONA:
                          ----------------------------

     Misión 1: alcanza los dos objetivos de lona en el Sector 7B.

     Misión 2: Un convoy de camiones retirados avanza de este a oeste
                autopista. Destruye todos los camiones en el sector 8A-8H.

     Misión 3: Golpea los trenes de carga en la vía férrea en el Sector A3.

     Misión 4: Destruir las miras SAM y su estación de control de radar en
                Sector 5D.

     Misión 5: Golpea el puente de prueba en el campo de tiro de Yuscon y evita el
                Simuladores electrónicos SAM ubicados en el área F8.
Misión 6: Enfréntate a los drones MIG 29B Fulcrum Fighters en tu vecindad.
                Dos deben ser destruidos.

     Misión 7: Atacar las formaciones de tanques simulados que cruzan las llanuras de Nevada.
                en el Sector 3A.

     Misión 8: Destruir el complejo industrial en el Sector 1C.

     Misión 9: Destruir la base aérea en el Sector 4C y la pista principal; dron
                Los combatientes se encuentran en esta base.

     Misión 10: Destruir el centro de mando enemigo, evitando el complejo SAM
                 red ubicada en el Sector 1E. Este es quizás el más
                 misión difícil en el campo de pruebas de América del Norte.

     NOTA: Si destruye objetivos no autorizados o propiedad civil,
           ¡Será responsable del material judicial! (¡¡Vea America.iff para ver el mapa!!)

                              MISIONES DEL PACÍFICO:
                              -----------------

     Actualización de guerra 1

     1. "lucha"
     Se han localizado dos bandidos en el Sector 4D acercándose a tu isla.
     base. Participar y destruir.

     2. "Saeta de fuego"
     El enemigo lanzó un ataque aéreo contra la refinería de petróleo de Vejan
     Isla (Sector 8D). Repele al enemigo y destruye al menos a tres combatientes.

     3. "Sin cita previa"
     Se ha detectado un acorazado enemigo en el Sector 4G. lanzar una sorpresa
     ataque usando misiles NSRAM, evitando su red de radar y destruyendo el
     acorazado.

     4. "Zambullida"
     Golpea el depósito de almacenamiento de petróleo enemigo en la isla de Zahiti (Sector 1D).

     Actualización de guerra 2

     1. "Chapoteo"
     La flota enemiga lanzó un ataque anfibio a gran escala contra Troya.
     (Sector 8E) con al menos diez lanchas de desembarco aterrizando en la costa norte.
     Estos están escoltados por un escuadrón de fulcros. Debes destruir el
     lancha de desembarco.

     2. "Bomba caliente"
     Los servicios de inteligencia informan que dos fragatas enemigas se están acercando desde el sur en
     Sector 3B para reforzar la flota Roja. Dales una bienvenida sorpresa.

     3. "Calor profundo"
     El portaaviones Leonid Brezhnev se retiró de la flota enemiga
     pero ha lanzado una fuerza de ataque de largo alcance acercándose a los Solomos.
     Islas ubicadas en el Sector 4B. Involucrar a los tres aviones hostiles y
     destruirlos.

     4. "Beta-1"
     El gigantesco supertanque enemigo Azov tiene que quedar paralizado por sorpresa
     Huelga de represalias en el Sector 4G. Los MIG proporcionan cobertura aérea.

     Actualización de guerra 3

     1. "venganza"
     El acorazado New Jersey ha irrumpido en escena como dos enemigos.
     Los cruceros Kresta 2 y Admiral Zozulya se han enfrentado a ella. proporcionar
     cobertura aérea contra los MIG entrantes y atacar a los cruceros en el Sector 7H.

     2. "Arco"
     El enemigo finalmente ha lanzado un ataque a gran escala contra Solomos con diez
     además de barcos hacia el sur, bombardeando la costa sur. Lucha y
     destruir los cuatro MIG que proporcionan cobertura aérea a la flota y atacar cualquier
     naves enemigas.

     3. "Contraataque"
     La flota estadounidense ha llegado al Sector 5H, dirigiéndose hacia tu isla.
     bastión liderado por el portaaviones JF Kennedy. Lanzar un contraataque al
     Flota enemiga, evitando los SAM mientras los MIG se enfrentan al Grupo de Trabajo de EE. UU.
     Destruye al menos dos barcos y regresa a la base.

     4. "Sellos"
     Debes atacar y destruir la vital planta de gas y refinería enemiga en
     Zahití en el Sector 1D.

     Actualización de guerra 4

     1. "Nocaut"
     El Leonid Brehznev ha sido avistado en el Sector 1G, con una nave de apoyo.
     Localizar y destruir.

     2. "Vuelo de regreso"
     Un feroz contraataque enemigo ha hundido tres barcos estadounidenses y amenaza la
     JFK. Proporciona apoyo aéreo y destruye los dos acorazados enemigos en
     Sector F4.

     Actualización de guerra 5

     "Apretón de manos"
     Se ha organizado una reunión entre las dos flotas para discutir la paz.
     términos en el acorazado enemigo Lenningrad, en el Sector 4B. Proporcionar un
     patrulla aérea para hacer cumplir una zona de exclusión un MIG, como inteligencia
     informa que un intento de sabotaje será inminente...

                   (¡¡¡Mira PACIFIC.IFF para ver el mapa!!!)
MISIONES DE ORIENTE MEDIO:
                           ---------------------

     Actualización de guerra 1

     1. "Bravo"
     Destruye la brigada de tanques (3 tanques) que cruza la frontera en la Sección 5A.

     2. "Bogie"
     Dos MIG se están acercando a su base avistada en el Sector 6F. Participar y
     destruir.

     3. "Alfa"
     Destruye la estación de seguimiento por radar en el Sector 4D para proporcionar una antena.
     corredor.

     4. "Zorro"
     Destruye el puente de carretera en el Sector 3F para obstaculizar los refuerzos enemigos.

     5. "Lagarto"
     Una columna blindada enemiga de al menos seis camiones y cuatro tanques está
     avanzando por la carretera en el Sector 4C. Detener el avance y destruir
     la columna.

     6. "Charlie"
     Lanza un ataque profundo contra el aeródromo enemigo en el Sector 2H.

     Actualización de guerra 2

     1. "Deslumbrado"
     Golpea las obras industriales en el Sector 3B que proporciona municiones a los
     Fuerzas árabes.

     2. "Pícaro"
     Es necesario destruir la central eléctrica del Sector 2F, al este de la ciudad.

     3. "Pinza"
     Consulta tu mapa de actualización de guerra antes de comenzar esta misión, ya que
     informarle del paradero de dos batallones de tanques enemigos grises que están
     liderando un asalto. Destruye estos seis tanques enemigos y regresa a la base.

     4. "Antorcha"
     Destruye la estación de seguimiento en el Sector 4A.

     5. "Fuego cruzado"
     Destruye la refinería de petróleo enemiga en el Sector 1F con tu objetivo principal, el
     Tres tanques de almacenamiento de petróleo.

     Actualización de guerra 3

     1. "Mayo"
     Tres cazas enemigos se acercan a la capital. Romper la redada,
     Destruye a todos los combatientes y regresa a la base. Muévete al Sector 5E para participar.

     2. "Señor"
     A lo largo de la línea del frente se están produciendo dos batallas de tanques continuas. Detener el
     divisiones enemigas. Consulta el mapa de actualización de guerra en la computadora para ver la batalla.
     ubicaciones.

     3. "Tortura"
     Debes localizar y demoler la brigada ferroviaria en el Sector inferior de 3B.

     4. "Romeo"
     El parque de tanques Lac Mi-El en el Sector F1 está ensamblando T-80 rusos
     importado de Rusia. Arrasar el complejo hasta los cimientos.

     Actualización de guerra 4

     1. "Calor"
     La información es incompleta en este momento, pero se cree que un gran enemigo
     El convoy de carretera se encuentra en las cercanías del Sector 1D. Esto comprende
     de más de 10 camiones y cisternas. Debes localizar este convoy y destruirlo.

     2. "Juno"
     Una fuerza aérea a gran escala se está concentrando sobre territorio enemigo y avanzando.
     hacia la capital. Su objetivo es incierto pero debes destruirlo.
     cuatro bandidos y mantenlos alejados de tu base. vector sur a
     Sector 3G.

     3. "Guerrero"
     Destruir la planta de procesamiento químico en el Sector 1C, que se cree que está
     desarrollar armas químicas.

     4. "Oro"
     La mayor batalla de tanques de la guerra está en pleno apogeo (consulte el mapa de actualización de guerra).
     con todas las reservas preparadas. Proporcionar apoyo aéreo y destruir.
     ocho más tanques.

     Actualización de guerra 5

     1. "Ajax"
     Miscon ha levantado la restricción de bombardear la capital enemiga en
     Sector 1B e instalaciones circundantes, y ha hecho que el internacional
     el aeropuerto del Sector 2A como su principal objetivo. Destruye la pista principal y
     volver a la base.

     2. "Amanecer"
     Destruye la acería en el Sector 1D, al suroeste de la ciudad, pero haz
     asegurándose de evitar cualquier daño al hospital de la Cruz Roja con sede en el recinto.

     3. "Zeus"
     El enemigo ha volcado todo en un nuevo ataque. La nueva armadura enemiga tiene
     ha sido desplegado en la línea del frente (ver mapa de actualización de guerra) y es abrumador
     las exhaustas divisiones blindadas. Proporcionar apoyo aéreo y aplastar el
     batallón de tanques líder.

     4. "Rojo"
     Como consecuencia, las redes de carreteras y ferrocarriles han sufrido graves daños.
     poniendo en peligro las rutas de suministro. La escasez en la primera línea amenaza
     nuestras posiciones, por lo que debes proporcionar cobertura aérea para un convoy masivo
     pasando de Tel-A-Von a la línea del frente contra el inminente ataque MIG.
     Esto tiene lugar en el Sector de Patrulla 7G.

     Actualización de guerra 6
1. "Parada"
     La situación es crítica con las industrias de los tres países destrozadas.
     La enorme fábrica de El Alamein (Sector 1A) es el único enemigo productivo
     planta. Evita los feroces sistemas SAM y destruye el complejo.

     2. "Vicio"
     Las fuerzas de ambos bandos están llegando al agotamiento a medida que la guerra se vuelve cada vez más
     una guerra de desgaste. Brigadas de tanques enemigos fanáticos en el sector correspondiente.
     (ver mapa de actualización de guerra) están causando estragos en nuestras fuerzas terrestres que resisten.
     Destruye los cuatro tanques principales y los vehículos de suministro.

     3. "Trueno"
     Las fuerzas aéreas enemigas, fuertemente atacadas, se han reunido en una pista desconocida.
     tiras y están lanzando quizás su último ataque a gran escala del
     guerra. Vector hacia el sur hasta 4G para atacar y destruir todos los bogies: número
     desconocido.

     Actualización de guerra 7

     1. "Abismo"
     Ese día la guerra alcanza su punto culminante y se desconoce el resultado. un
     Una gama secreta o especial de misiones existirá en este capítulo final de
     la guerra.....

                  (¡¡¡Mire MIDDLE.IFF para ver el mapa !!!!)

                           MISIONES EN EUROPA:
                           ----------------

     Actualización de guerra 1

     1. "Tapa MIG"
     Alerta Zulú: dos MIG entrantes se acercan a tu base. Buscar, participar y
     destruir. Esto no es un simulacro, repito, esto no es un simulacro.

     2. "Gorra de bomba"
     Tres bombarderos enemigos se están acercando a tu base a bajo nivel, escolta
     proporcionado. Vector 30 grados para Bogey: ataca y destruye.

     3. "Interceptar"
     Dos SU-27 Flankers están cruzando la frontera y zigzagueando hacia
     Huttgart )Sector 8A). Participar y destruir.

     4. "El gato Tom"
     Más de tres bandidos están proporcionando apoyo aéreo al enemigo que avanza.
     divisiones móviles a lo largo de la frontera en el Sector 4D. Participar y destruir.

     5. "Agresor"
     Proporcionar apoyo aéreo cercano contra el avance de los tanques del Ejército Rojo para el
     centro del grupo de ejércitos en el Sector 6D, cerca de Ziepen. Destruye los dos tanques.
     brigadas (6 tanques).

     6. "Mano de fuego"
     Dos divisiones móviles enemigas se enfrentan al Séptimo Centurión británico.
     División de Tanques en el norte del país. Detener el avance y destruir
     la brigada líder en el Sector 8D.

     7. "Mano de Hierro"
     Proporcionar un corredor aéreo a lo largo de la sección fronteriza sur mediante
     destruir los tres sitios SAM enemigos y el sitio de radar cerca de Stein
     río en el Sector 3D.

     8. "Rompeespaldas"
     Para detener los movimientos de la retaguardia enemiga y obstaculizar las líneas de suministro de la retaguardia, tu
     El objetivo principal es el puente clave Liepen en el Sector 5E.

     9. "Centro de atención"
     Los convoyes de carretera van hacia el frente desde Frunsroure, cruzando el Liepen
     puente, debe ser destruido (Sector 8F).

     10. "Alineador III"
     Esta es una misión de represalia de ataque profundo contra el aeródromo del Ejército Rojo.
     de Tranevora, en particular contra su pista principal y sus áreas de hangar en
     Sector 1G.

     Actualización de guerra 2

     1. "Rompe mandíbulas"
     Destruye el puente en la sección norte del río Stein.
     (Sector 6D).

     2. "Cuatro estrellas"
     Destruye los depósitos de suministros enemigos en el Sector 2F.

     3. "Oreja Grande"
     Destruye la estación de seguimiento de radar y el emplazamiento SAM cercano.
     Sector 7E.

     4. "Garganta profunda"
     La fuerza aérea enemiga ha sido dispersada en bases regionales a lo largo de su territorio.
     país. Miscon ha detectado una gran presencia enemiga cerca de una pista de aterrizaje en
     Sector 3H. Destruye a cualquier enemigo en el aire y la pista.

     5. "Tachar"
     El enemigo ha lanzado su mayor bombardeo de la guerra contra todos
     bases de la fuerza aérea. Más de cinco bandidos se están acercando a la frontera.
     rumbo desconocido. Interceptar y destruir. Vector al Sector 2C.

     6. "El callejón de las latas de hojalata"
     Proporcionar apoyo aéreo cercano a las fuerzas de tanques aliadas contra un enemigo masivo.
     asalto. Destruye los dos principales batallones enemigos (6 tanques). Consulte
     Mapa de actualización de guerra para la ubicación de la batalla.

     Actualización de guerra 3

     1. "Hierro"
     Destruye el vital puente de carretera en el Sector 8C para evitar suministros enemigos.
llegando al frente.

     2. "Titán"
     Grandes convoyes enemigos se están movilizando hacia el frente. una cantidad enorme
     de blindados se mueve hacia el oeste en el Sector 8G, con pontones proporcionando
     cruces. Destruye el convoy y regresa a casa.

     3. "Ojo de serpiente"
     Continúan feroces batallas de tanques en varios sectores (ver Actualización de Guerra
     Mapa), con las Divisiones de Tanques del Norte francesas y británicas manteniendo sus
     suelo. Proporciona apoyo aéreo contra tres MIG y destruye el líder.
     brigadas de tanques enemigas en ambas batallas.

     4. "Moler"
     El enorme complejo industrial enemigo en el Sector 5H proporciona máquinas.
     Piezas para la máquina de guerra del Ejército Rojo. Destruir este complejo causará
     grandes escaseces al enemigo.

     5. "Luces apagadas"
     Paralizar la central eléctrica junto al río en la Sección 5H, destruyendo el sistema de refrigeración
     torres que alterarán la productividad del enemigo.

     6. "Sobrevuelo"
     Un gran número de interceptores aliados han sido derribados por un Enemy MIG 29
     Escuadrón de Caza. Los tres cazas estrella operan desde los Alpes en
     Sector 1D. ¡Esta misión se explica por sí misma!

     Actualización de guerra 4

     1. "Operación Lobo"
     Un nuevo escuadrón de MIG 29-C Fulcrums ha sido localizado zigzagueando a lo largo
     la frontera hacia Nurberg. Intercepta en el Sector 5C y divide la manada.

     2. "Vengador"
     Una feroz serie de batallas terrestres ha dejado a las fuerzas de primera línea de la OTAN
     exhaustos, con dos nuevas divisiones de tanques del Pacto de Varsovia enfrentándose a ellos.
     (consulte el mapa de actualización de guerra para conocer su ubicación). Detener el ataque enemigo y destruir.
     al menos diez tanques.

     3. "Operación Rayo"
     Diezma la fábrica de productos químicos en el Sector 7H y sus dos tanques de almacenamiento.

     4. "Operación Oso"
     Ataca la fábrica de armas en el Sector 2H, evitando los SAM ubicados cerca.

     5. "Expreso"
     Constantes convoyes de mercancías por ferrocarril llegan cada hora a las líneas ferroviarias
     desde el este hasta la capital enemiga y el frente de batalla. Destruye el
     línea ferroviaria y cualquier tren en el Sector 4H.

     6. "intocables"
     Un escuadrón de bombarderos de flanco enemigo destruyó varios almacenes aliados.
     depósitos cerca de la línea del frente y se están acercando al tráfico internacional.
     aeropuerto en el Sector 7A. Participar y destruir.

     Actualización de guerra 5

     1. "Venus"
     La segunda fuerza aérea del ejército rojo reforzó al diezmado primer ejército
     y ha lanzado el mayor asalto aéreo jamás visto en la guerra, con
     Seis escuadrones de cazas causaron estragos en las fuerzas terrestres de la OTAN. proporcionar
     cobertura aérea para Huttgart alrededor del Sector 7B contra tres MIG que se acercan.

     2. "Venus 2"
     Proporcionar cobertura aérea desde los complejos industriales de Nurberg contra el
     Siniestra amenaza del escuadrón de tres MIG en el Sector 4B.

     3. "Contador"
     Las fuerzas terrestres masivas de la OTAN están ahora inmovilizadas por este nuevo
     oleada de dominio aéreo enemigo. Proporcionar cobertura aérea para el segundo EE.UU.
     Tank Corp en el sector correspondiente (consulte el mapa de actualización de guerra) y destruya
     cualquier tanque enemigo.

     4. "Dolor de espalda"
     Lanza un ataque de ataque profundo en el último puente enemigo principal en el Sector 7H.
     para encubrir la acción de la retaguardia enemiga.

     5. "Trax"
     La enorme fábrica de tanques en el Sector 8H es el objetivo principal. Arranca el principal
     edificio.

     6. "Llama"
     El enorme depósito de almacenamiento en el Sector 8H, convenientemente ubicado entre un
     hospital y una iglesia, tiene combustible para los ejércitos del Pacto de Varsovia. Destruir un
     tanque de almacenamiento y regreso a casa.

     Actualización de guerra 6

     1. "Explosión"
     La misión más difícil hasta ahora: alcanzar la línea central del internacional.
     pista en el Sector 6H y enfrentarse a los bandidos revueltos. Evite lo denso
     Cinturones SAM al oeste de la base.

     2. "Mercurio"
     Una formación heterogénea de combatientes se está acercando a la frontera, hacia tu
     La pista de aterrizaje y la inteligencia creen que se pueden llevar misiles de crucero.
     tablero. Intercepta y destruye el hardware enemigo en esta zona de batalla.

     3. "Caza del hombre"
Los restos de dos enormes ejércitos se enfrentan en el sector correspondiente.
     (ver Mapa de actualización de guerra). Destruye el hardware enemigo en esta zona de batalla.

     4. "En línea"
     La central nuclear al sureste de la capital enemiga es tu objetivo.
     Destruye las torres de refrigeración y el edificio principal, evitando la planta del reactor.
     Esto sumergirá al enemigo en un apagón total en el Sector 7H.

     5. "Saturno"
     Un tren que transportaba nuevos tanques al frente ha sido localizado vía satélite en
     Sector 7H. Evita que los tanques lleguen alguna vez al campo de batalla.

     6. "Marte"
     Una fábrica de aviones fuertemente defendida en el Sector 8H ha salido ilesa
     hasta el momento y está produciendo un gran número de aviones enemigos. Destruye el
     edificio principal.

                     (¡¡¡Mire EUROPE.IFF para ver el mapa !!!!)

     Actualización de guerra 7 (la actualización final)

     Tus tres misiones son: Salvador No. 1; Represalia N° 2 y Hora N° 3
     Vidrio.

     Todas estas misiones son secretas para proteger el resultado de la guerra; consulte
     al mapa de actualización de guerra.

                            CONTROLES DEL TECLADO:
                            ------------------

     EXPULSAR
     Al presionar esta tecla una vez, los sistemas entrarán en modo de expulsión. esto
     le permite 3 segundos para confirmar presionando la tecla por segunda vez,
     que luego te expulsará del avión. Si no se pulsa la tecla
     dentro de los 3 segundos, todos los sistemas volverán al modo normal.

     Nota: esta tecla también se utiliza como tecla de 'escape' en la selección del menú.
     pantallas para abortar/cancelar cualquier entrada.

     FRENTE
     Esto le brinda la vista/pantalla de la cabina.

     TRASERO
     Esto le brinda la vista desde el interior de la parte trasera de la nave.

     IZQUIERDA
     Esto le brinda la vista desde el lado izquierdo del avión.

     DERECHA
     Esto le brinda la vista desde el lado derecho del avión.

     SATÉLITE
     Esto le brinda una vista aérea, tomada desde un satélite colocado
     a aproximadamente 80.000 pies. Tu avión está siempre en el punto central.
     en esta vista.

     ORIENTACIÓN AL SUR
     Esto le brinda una vista fija orientada al sur desde el exterior del avión.

     AMPLIAR
     Esto le brinda la posibilidad, cuando utiliza una vista exterior, de hacer zoom
     hacia su avión.

     ALEJAR
     Consulte Acercar.

     DETRÁS
     Esto le brinda una vista exterior del avión desde atrás.

     ORIENTACIÓN NORTE
     Ver orientación sur.

     MFD 1/2/3
     Estas teclas actúan como alternadores entre los tres modos diferentes en cada
     de las tres pantallas MFD. Consulte la sección Descripción del instrumento.

     SUPERCRUCERO
     Al presionar esta tecla se obtiene un empuje instantáneo del 100%. Esto suele usarse
     sólo en vuelos de alto nivel.

     RPM-/+
     Estas teclas aumentan y disminuyen las revoluciones/empuje.

     ENCENDIDO/APAGADO DEL ECM
     Esta tecla alterna el sistema electrónico de contramedidas. Ver Instrumento
     Sección de descripción.

     CAMBIAR BLOQUEO DE OBJETIVO
     Esta tecla alternará el bloqueo que tiene su misil en un objetivo en particular.
     Si hay, digamos, tres objetivos enemigos en la pantalla, al presionar esta tecla
     alternará el bloqueo entre cada uno de los tres objetivos.

     PAUSA
     Pausa la simulación en cualquier momento durante el vuelo.

     SELECCIÓN DE ARMAS
     Al presionar esta tecla se recorrerán todos los sistemas de armas que tienes.
     disponible a bordo. En este ciclo habrá la facilidad de revertir
     a la pantalla HUD normal: modo "no armado". El arma que selecciones
     Estará armado automáticamente y listo para su lanzamiento.

     PILOTO AUTOMATICO
     Esta tecla alternará entre vuelo manual y piloto automático; consulte
     Sección de descripción del instrumento.

     SIGILO
     Esta tecla activa o desactiva el modo oculto. Ver descripción del instrumento
     sección.

     SOLAPAS
     Esto activa o desactiva las aletas. Consulte la sección Descripción del instrumento.

     ENGRANAJE
     Esto alterna entre bajar y retraer el tren de aterrizaje. Ver
     Sección de descripción del instrumento.

     HUD
     Esto activa o desactiva la pantalla HUD. Ver descripción del instrumento
     sección.
JOYSTICK/TECLADO/RATÓN
     Estas claves remitirán al control elegido en cualquier momento del vuelo.

     ROMPER BLOQUEO
     Esta llave cancela el bloqueo que tu arma puede tener sobre un objetivo.

     CABINA
     Esta tecla 'congela' todas las pantallas de la cabina cuando se presiona, aunque las funciones
     continuará con normalidad. Todas las pantallas ESSENTIAL permanecerán visualmente
     activo. Presione esta tecla nuevamente para descongelar.

     FRENOS
     Esto activa o desactiva los frenos. Consulte la sección Descripción del instrumento.

     FUEGO/GATILLO
     Esta tecla emula los botones Joystick Fire/Mouse LH y dispara el
     arma apropiada, si está armada. Nota: con ciertas armas, es
     Es necesario esperar a que fijen un objetivo en el objetivo, lo cual es apropiado.
     El símbolo aparecerá en el HUD: consulte el diagrama del HUD.

     ALAS DE NIVEL
     Esto lo recuperará automáticamente de cualquier pérdida, rool, etc. incorrecto y
     nivelará tu oficio.

     PAJA
     Esto libera la paja. Esto efectivamente "cega" el radar enemigo y
     Misiles guiados por radar.

     LLAMADA
     Esto libera una bengala (señuelo), utilizada principalmente para desviar señales guiadas por infrarrojos.
     misiles.

     CONTROLES DE VUELO DIRECTO

     Tecla de cursor arriba/Joystick arriba/Ratón arriba - Bajar la nariz

     Tecla de cursor hacia abajo/Joystick hacia abajo/Ratón hacia abajo - Elevar la nariz

     Tecla de cursor izquierda/Joystick izquierdo/Ratón izquierdo - Banco izquierdo

     Tecla de cursor hacia la derecha/Joystick hacia la derecha/Ratón hacia la derecha - Banco derecho

     Barra espaciadora/Disparo con joystick/Botón izquierdo del mouse: Lanzar/Disparar

     ESC - EXPULSAR (Presione dos veces)
             - F1 - Delantero - F6 - Orientación sur
     Interior |  F2 - Parte trasera exterior |  F7 - Acercar
     gallo- = F3 - Plano izquierdo = F8 - Alejar
     pozo |  F4 - Derecha |  F9 - Detrás
             - F5 - Satélite - F10 - Orientación norte

     1 - MFD 1 F - Conmutación de solapas
     2 - MFD 2 G - Palanca de cambios
     3 - MFD 3 H - Alternar HUD
     8 - Supercrucero J - Palanca de mando
     - - RPM - K - Teclado
     + - RPM + X - Romper bloqueo
     E - Encendido/apagado del ECM C - Encendido/apagado de la cabina
     T - Cambiar bloqueo de objetivo B - Alternar frenos
     P - Pausa M - Ratón
     A - Alternar piloto automático <Regresar> - Selección de arma
     S - Alternar sigilo <Barra espaciadora> - Disparar/Disparar
     <Del> - Romper bloqueo <Ayuda> - Nivelar alas

     TECLADO NUMÉRICO:

     * - Modo Supercrucero (100% de empuje)
     - - RPM -
     + - RPM +
     . - FLARE
     0 - PAJA
     1 - MFD 1
     2 - MFD 2
     3 - MFD 3

        DESCRIPCIÓN DEL INSTRUMENTO DEL SISTEMA DE CABINA DE PRÓXIMA GENERACIÓN (ECOP):
        -----------------------------------------------------------------

     1 - 4: Superficies de vuelo y paneles de control que también están codificados por colores
            y actuar como paneles de control de daños.

     1. El piloto automático

     Esta tecla activa o desactiva el piloto automático. Cuando está operativo la luz está encendida.
     verde. El piloto automático le lleva a su última configuración, pero no evita
     terrenos elevados y montañas.

     2. Frenos

     Cuando su avión está en tierra, la llave del freno hace girar el tren de aterrizaje.
     Activa y desactiva los frenos: en el aire activa o desactiva los frenos de aire. cuando
     el freno de aire está extendido o el freno de engranaje está activado, la luz de freno se encenderá.
     aparecen en color verde. Si la luz de freno está roja entonces los frenos no están
     operativos o están dañados. Si excede las 70 rpm en el suelo mientras
     Si los frenos están activados, se dañará el tren de aterrizaje.

     3. Aletas

     La tecla de solapa gira las solapas hacia afuera y hacia adentro. Cuando las solapas están afuera,
     el avión reduce la velocidad, gana sustentación y reduce la velocidad de pérdida. Cuando salga,
     Aparecerá la luz verde de Flaps. Las altas velocidades pueden arrancar los flaps si
     se extienden, causando graves daños en las alas por encima de 360 mph. A
La luz amarilla le avisará si supera las 260 mph. Los daños fatales son
     indicado en texto rojo.

     4. Tren de aterrizaje

     La luz verde del tren de aterrizaje aparecerá cuando el tren esté afuera y dentro
     la posición de aterrizaje. Cuando el tren está retraído la luz está apagada. si tu
     exceda las 320 mph, dañará fatalmente su equipo si está afuera y en
     A 240 mph aparecerá una luz amarilla de precaución. Si esto ocurre, usted debe
     levante la marcha o reduzca la velocidad para evitar daños mayores. un
     La luz roja indica daño fatal o falla en su equipo.

     5 - 9: Análisis de sistemas

     5. Luz del brazo maestro

     Se ilumina cuando un arma seleccionada está armada y lista para ser lanzada (ver
     armas).

     6. Luz de parada

     Una pérdida ocurre cuando el ángulo de ataque de las alas se vuelve demasiado agudo.
     El aire inestable fluye sobre las superficies de las alas y reduce la sustentación, lo que
     generalmente hace que la nariz se caiga. La velocidad de pérdida varía en diferentes
     circunstancias dependiendo de los flaps y la actitud del avión.

     NOTA:
      El sistema informático del F-22 y el F-29 se recupera automáticamente de la pérdida.
     todo lo que necesitas hacer es nivelarte y volver a la normalidad.

     7. Barra de RPM

     Esto muestra la cantidad de empuje que se aplica. Cada barra pequeña representa
     Incrementos del 10% de empuje. Para aumentar y disminuir el empuje presione el
     tecla de empuje (ver teclado). Más empuje consume combustible más rápido.

     8. La barra de combustible

     Esto muestra la cantidad de combustible que queda en los tres tanques de combustible internos del
     cada avión. Esto se representa en incrementos de 1000 libras por cada pequeño
     Se muestra la barra (si se transportan cápsulas de combustible externas, el combustible que contienen se gasta).
     primero y luego los tanques vacíos expulsados).

     9 - 15: Indicadores de advertencia (Amarillo 196 Precaución, Rojo 196 Peligro).

     9. fuego

     Si hay un incendio en el motor, esta luz parpadeará en rojo; no es
     recuperable y el piloto debe eyectarse.

     10. Combustible (bajo)

     Si el nivel de combustible es inferior a 2000 libras, se encenderá una luz amarilla de precaución.
     aparecer. Si pesa menos de 500 libras, aparecerá una luz roja intermitente y por debajo
     200 libras aparecerá una luz roja fija y aparecerá un mensaje en el HUD.

     11. motor

     La luz de advertencia del motor aparecerá en color amarillo de advertencia si las RPM bajan.
     por debajo del 50% en vuelo o si se ha producido un daño parcial del motor. Si es severo
     Si se produce un daño en el motor, la luz parpadeará en rojo y el piloto tendrá
     para expulsar. El daño parcial (amarillo) al motor te permite regresar cojeando a la base,
     pero puede empeorar si no se controla. Una luz roja fija representa la turbina.
     fracaso.

     12. Altitud

     Si vuela por debajo de los 500 pies aparecerá una luz amarilla de advertencia de altitud;
     por debajo de 200 pies se mostrará una luz roja.

     13. radares

     Si el radar está parcialmente dañado o defectuoso, se enciende una luz amarilla de precaución.
     aparecerá. Si está totalmente dañado o destruido se mostrará una luz roja.

     14. WEP (Daño de arma)

     Si el sistema de armas se daña o se atasca en un arma en particular, el
     La luz de advertencia aparecerá apropiadamente.

     15. COM (Comunicaciones)

     Si se produce algún fallo de comunicación, aparecerá una luz de advertencia amarilla.
     Si estos fallos son fatales (e irreparables) aparecerá una luz roja.

     NOTA: El F-29 y el F-22 tienen una prueba de autodiagnóstico por computadora y en
     en algunos casos son capaces de localizar y reparar averías.

     (sólo fallos de precaución amarillos). P.ej. algunos problemas en RAD, WEP y COM
     Puede repararse automáticamente.

     16. Mensajes

     En esta pantalla se proporciona diversa información de texto, por ejemplo: el tipo de
     misil enemigo acercándose, etc.

     17 - 22: PANEL DE AMENAZAS DEL ENEMIGO

     17. Bloquear

     Si el radar enemigo fija una cerradura en su avión, aparecerá esta luz.
     Puede intentar romper la cerradura con ECM y paja, y apagarla para
     "sigilo".

     18. Almuerzo

     Cuando ocurre el lanzamiento de un misil enemigo, hay una gran luz brillante.
     luz de lanzamiento intermitente.

     19. RWR (receptor de alerta de radar)
Tiene un alcance fijo de 24 millas y muestra cualquier amenaza, es decir, SAM.
     y aviones enemigos (es un tosco radar horizontal).

     Cuando aparece un objeto en esto y está detrás de su avión, entonces un audio
     La señal también suena.

     NOTA: RWR todavía funciona en modo "Stealth", ya que recibe pero no
     emitir.

     20. Amenaza

     Cuando el equipo ECM a bordo detecta una señal Fansong (SAM ruso
     Señales de radar), se le presenta una "amenaza" de misil fijo de color amarillo.
     tono de luz y audio. Si eres detectado y el radar enemigo tiene un
     objetivo, la luz de advertencia del misil parpadeará y el tono gorjeará.

     21. Sigilo

     Tienes un encubrimiento de radar limitado y puedes parecer invisible para el radar si
     vuela despacio y bajo y reduce todas las emisiones de radar de tu nave, es decir
     apagado del radar. Aún te pueden detectar visualmente, pero es mucho más seguro.
     Un indicador muestra su vulnerabilidad a las emisiones de radar.

     Nota: El radar y los mapas tienen un modo de congelación, que muestra un objetivo y
     su posición mientras todos los radares están apagados.

     22. ECM (Bloqueador de radar de contramedidas electrónicas)

     Cuando se activa, aparece la luz del ECM. El radar ECM "persigue" guiado
     misiles y evita que se dirijan a su avión. El ECM funciona mejor
     a larga distancia.

     23. Luz de encendido del motor

     Cuando el motor está encendido, esta luz se activa hasta que las RPM alcancen
     20%.

     24 - 32 Las unidades de visualización multifunción.

     24 - 26: MFD 1

     24. Sistemas

     Esto proporciona detalles actuales del vuelo para combustible, RPM, velocidad y altitud.

     25. Pantalla de selección de armas

     Esto muestra el número de armas y el tipo;  qué arma está armada y
     seleccionado y también muestra la cantidad de paja y bengalas restantes.

     26. Radar BVR

     El radar Beyond Visual Range se utiliza para mediano y largo alcance.
     Misiles aire-aire. Proporciona un alcance adicional que los radares horizontales.
     y muestra aviones enemigos distantes.

     27 - 29: MFD 2

     27. Radar mirando hacia adelante

     Esto proporciona una visualización infrarroja detallada de la parte delantera del avión.
     proporcionando datos sobre el tipo de avión, su rumbo y velocidad, mientras que en
     combate.

     28. Misiles FLIR y TV.

     Esto proporciona una visualización en cabina de lo que CSW, Maverick, MRASM y
     ASALM ve a través de televisión y cámaras de infrarrojos con visión de futuro. esto se transmite
     directamente a la cabina mostrando el misil acercándose a su objetivo en
     Perspectiva tridimensional.

     29. Indicador horizontal

     Esto proporciona al piloto información sobre el giro del avión desde la izquierda.
     a la derecha y en qué ángulo se inclina.

     30 - 32: MFD 3

     30. Radar de situación horizontal

     Este radar proporciona una vista en sección transversal del avión y de toda el área.
     a su alrededor, con un indicador de rango variable. Este radar proporciona
     ubicaciones de SAM o aviones enemigos dentro de su alcance de 40 millas.

     31. Radar satelital (visualización de mapa en movimiento)

     Esto muestra un mapa digital del mundo, 40 millas a tu alrededor. proporciona
     ubicaciones del terreno de todas las bases enemigas, fábricas y redes de carreteras/ferrocarriles.

     32. MMD (visualización de mapa en movimiento con buscador de dirección)

     Esta es una pantalla generada por computadora encima del mapa en movimiento que muestra
     las direcciones del avión con un indicador de línea.

     La pantalla frontal (HUD)

     El HUD se puede activar y desactivar (ver teclado). esto te mostrara
     de forma constante: rumbo, velocidad del aire, altitud, "carga G", arma
     seleccionadas y número de armas restantes y el equipo de vuelo
     actualmente en uso. Otros símbolos que aparecerán cuando corresponda son:
     miras para armas y misiles. (para este vistazo a HUD.IFF)

     Consulte COCKPIT.IFF para obtener detalles sobre el diseño.

                         CONTROL SIMPLE DE SU ATF:
                         ---------------------

     A continuación se ofrece un breve resumen de cómo aterrizar, despegar y, en pocas palabras,
     Términos, controla tu avión. Para una visión más detallada de la función
de otros equipos, como flaps, frenos, etc., consulte la sección
     titulado "Descripción del instrumento".

     Despegue
     1. Comience y aumente el empuje hasta un 50%.
     2. Suelte los frenos y conduzca lentamente a lo largo de la franja.
     3. Aumente el empuje al 80-90% para eventualmente alcanzar una velocidad de despegue de
          aproximadamente 200 mph.
     4. Tire suavemente hacia atrás del 'palo', que levanta la nariz. Después del
          avión se despegue del suelo, retraiga el tren de aterrizaje antes de exceder
          300 millas por hora.

     Vuelo nivelado
     Para lograr un vuelo "nivelado", el piloto sube o baja el morro hasta que el
     La barra de escalera (en el HUD) muestra 0 grados.

     ascensor
     La cantidad de sustentación generada en la nave depende de su
     velocidad del aire. Reducir la velocidad reduce la sustentación, haciendo que la nave descienda, sin
     bajando la nariz. El aumento de velocidad eleva la nave.

     'G'-Cargando
     Representado en el HUD, le informa de la fuerza gravitacional.
     ejercido sobre usted y el juego, que varía según la velocidad y
     ángulo. Si la carga G excede aproximadamente 8, estará sujeto a
     "Apagón". Si la carga G es -3 o menos, entonces será propenso a sufrir
     'Red-out', mientras la sangre se te sube a la cabeza.

     La forma más común de inducir estas calificaciones G es generando una muy
     giro pronunciado a gran velocidad, cuya combinación dará como resultado
     en el mencionado apagón. Si te enderezas inmediatamente después
     un ascenso de ángulo muy alto y alta velocidad, entonces provocarás una fuerza G negativa
     lo que puede resultar en una salida roja.

     Altitud
     La altitud máxima del ATF es 75,000 pies (que es la altitud aproximada
     altura de la vista satelital generada). Para alcanzar la altura requerida
     Para evadir la detección del radar, debe volar entre 200 y 300 pies por encima.
     el suelo o el nivel del mar (dependiendo del entorno en el que se encuentre).

     Barra de escalera
     Representada en el HUD, la barra de escalera indica el ángulo de su avión.
     en relación al horizonte. Por lo tanto, el indicador de nivel cero indica
     vuelo 'nivelado'. Tenga en cuenta que las líneas de paso de la barra de escalera siempre son horizontales.
     hacia el horizonte, es decir, cuando rueda, la barra de escalera cambiará de ángulo
     en consecuencia en el HUD. La barra de escalera se muestra en incrementos y
     decrementos de 10 grados.

     Aterrizaje
     1. enderezar la nave utilizando la línea central de la pista como referencia
          referencia. Mantenga una velocidad de alrededor de 300 MPH y una altura de
          entre 1500 - 2000 PIES. Levante ligeramente la nariz para mantener el nivel.
          vuelo.
     2. En la aproximación, descienda hasta aproximadamente 300 FT y reduzca la velocidad del aire a
          alrededor de 200 MPH, bajando los flaps. Es recomendable bajar el
          tren de aterrizaje en este punto. Recuerde mantener la línea central del
          pista directamente delante de usted, es decir, su punto focal central de
          referencia.
     3. Cuando las ruedas toquen la pista, reduzca el acelerador a cero y
          Empuje hacia adelante el joystick para bajar la rueda de morro.
          al suelo.
     4. Aplique los frenos y cuando la nave se detenga por completo, la misión
          que acaba de emprender está completo.

                                 PUNTUACIÓN:
                                 --------

     En esta simulación no hay promoción automática. Depende de tu
     discreción para decidir si usted es lo suficientemente hábil o experimentado para
     promocionarse al rango relevante.
     Tus logros se basarán en el rango que hayas seleccionado. si
     1º. El rango de teniente se toma como "base", el de capitán se otorgará el doble.
     muchos puntos para la misión; Mayor, tres veces; Teniente Coronel, cinco veces y
     Coronel siete veces más. Hay que tener en cuenta, sin embargo, que el
     Cuanto mayor sea el rango que selecciones, más difícil será la misión.
     completo.

     Las puntuaciones se otorgan después de cada misión y los premios (si corresponde) después
cada actualización de guerra. Diferentes misiones obtendrán diferentes puntuaciones: tú
     Se le otorgarán proporcionalmente más puntos cuanto más avance en
     la guerra.

                                  MEDALLAS:
                                  -------

     1. CORAZÓN PÚRPURA: se otorga si resulta herido o muerto en acción.

     2. MEDALLA DE AVIADORES (AM): otorgada después de la Actualización de guerra 1.

     3. CRUZ DE VUELO DISTINGUIDA (DFC): otorgada después de War Update 2.

     4. ESTRELLA DE PLATA (SS): otorgada después de la Actualización de guerra 3.

     5. CRUZ DE LA FUERZA AÉREA (AFC): otorgada después de la Actualización de guerra 4.

     6. MEDALLA DE HONOR (MOH): otorgada después de la Actualización de Guerra 5.