Federación

ACERCA DE ESTE MANUAL

Este manual fue escrito para ser utilizado con Commodore Amiga, Atari ST y
Versiones compatibles con MS-DOS de FEDERATION.  Para evitar enumerar tres separados
teclas para cada comando, simplemente hemos etiquetado cada tecla y nos hemos referido a ella
por su etiqueta en el texto.  Por ejemplo, al describir la navegación
Sistema, nos referimos a la tecla Bloquear Curso, que en la tecla 5 (numérica
teclado) en el Atari y la tecla RETORNO en el Amiga y el IBM
compatibles.

Instrucciones de carga, la lista de claves y otras características específicas de la máquina.
Las instrucciones se encuentran en el centro de este manual, a partir de la página 5.

Esperamos que disfrutes de FEDERACIÓN.

                                LA HISTORIA

Historia de la Federación

A principios del siglo XXI, la Tierra estaba muriendo.

	La contaminación había devastado el medio ambiente.  Hambriento de energía
Las naciones industrializadas habían agotado las reservas de petróleo del mundo. 
El desempleo y la pobreza eran rampantes.  El crimen convirtió las ciudades en batalla
zonas.  El efecto "invernadero" convirtió las granjas en terrenos áridos y baldíos y
creó una hambruna generalizada.

	La mayoría de los problemas podrían atribuirse a una conclusión ineludible:
Había más población en el planeta de la que el ecosistema podía soportar.  cuando
La investigación sobre la energía de fusión creó inadvertidamente el Lambert, más rápido que la luz.
Drive, varias naciones aprovecharon la idea de financiar viajes de ida al
Estrellas para resolver la crisis.  Un gran número de colonos huyeron del planeta para
construir una nueva vida.

	Al principio, las colonias dependían en gran medida de la Tierra.  cada uno
La colonia dependía del planeta de origen para prácticamente todos los bienes necesarios.
sobrevivir hasta que pudieran crear sus propias industrias.  Así como en
La era de la colonización de Europa, se desarrolló un comercio saludable: materias primas
desdelas colonias fueron enviados a la Tierra, los productos procesados fueron enviados de regreso.

	Desafortunadamente, también apareció algo más del pasado:
piratería.  Los primeros cargueros espaciales estaban desarmados; simplemente no había eso
muchos barcos, y nadie había considerado necesario el armamento.  Luego, a medida que más y
más naves surcaban las rutas espaciales, alguien montó un láser minero en el
frente a un pequeño explorador, y nació el pirata estrella.

	Las naciones que fundaron colonias ahora tienen nuevos problemas.  el espacio
armadas necesarias para proteger su comercio interestelar tendrían un enorme
territorio a patrullar.  El gasto que supone mantener flotas tan grandes
pronto serán demasiado para economías que ya están bajo presión.  Uno por uno, los
se declararon fuera del negocio espacial.  Las colonias, concedidas
independencia por gobiernos incapaces de mantenerlas, tuvieron que encontrar sus propios
manera.

	Para las colonias, esto fue una sentencia de muerte.  Su única esperanza era
encontrar alguna manera de reconstruir el comercio.  Los pilotos privados comenzaron a hacer el
viaje a la Tierra, para llenar el vacío.  Estos librecambistas ayudaron a las colonias.
para sobrevivir, y llegó suficiente cargamento para que prosperaran.  varios
Los comerciantes se enriquecieron lo suficiente como para contratar a otros pilotos para que asumieran los riesgos.  el
El más exitoso y atrevido de los Traders fue Simon MacPherson.

	MacPherson voló su nave fuertemente blindada a Berbería, el planeta planetario.
base del más famoso de los piratas, Lawrence Barnett, para hacer una
trato.  Barnett, más conocido como Laser Bandit, aceptó volar como protección
para los convoyes de MacPherson.  A medida que se corrió la voz del acuerdo, los pilotos independientes
Comenzó a contactar al Bandit para un servicio similar.  La mayoría de las escoltas armadas eran
contratado, y Barnett pudo formar la FEDERACIÓN DE LIBRES COMERCIANTES.

La Federación hoy

La Federación ha evolucionado de un pequeño grupo de escoltas de cargueros a una
extensa (aunque vagamente delimitada) fuerza policial interestelar, realizando una
amplia gama de actividades para hacer los viajes espaciales más seguros.  Pilotos individuales
tener mucha independencia.  Aunque cualquier piloto con rango superior a
cadete puede

				1

eligen usar el escudo de la Federación, no hay uniforme, y solo cadetes
están obligados a portar un documento de identidad.  La cadena que une a la Federación,
sin embargo, es GALNET.  Los pilotos reciben pedidos, presentan informes, reciben promociones,
e incluso se pagan a través de esta web central de comunicaciones.

	A pesar de toda la informalidad de la Federación, existe un estricto cumplimiento
estructura de rangos.  La Oficina de Misiones asigna asignaciones únicamente en este
base: las misiones bien remuneradas (léase: más peligrosas) van a los de alto rango
pilotos; los cadetes obtienen lo que queda.  Las promociones se otorgan en base a
Número y dificultad de las misiones completadas y número de barcos hostiles.
destruido.  La Junta de Promoción le enviará un aviso a través de GalNet cuando
se ha ganado un ascenso.

	Las filas de la Federación son:

		Jefe de cadetes
		Comandante iniciado
		Comandante de ala novato
		Almirante piloto

	Sólo hay un almirante activo en un momento dado; el es el
máximo dirigente de la Federación.  Actualmente, Laser Bandit es Almirante,
aunque corre el rumor de que está preparando un sustituto.

Tu experiencia

En los años transcurridos desde que se formó la Federación, el espacio ha crecido sólo ligeramente
menos peligroso.  Cuando eras muy joven, tu padre, un libre comerciante, era
Murió cuando un "accidente" informático provocó la destrucción del espacio.
estación donde estaba basado.  Se creía que los piratas eran los responsables,
aunque los investigadores de la Federación no pudieron demostrarlo.  todo lo que tienes
Lo que queda para recordarlo es un Hartley Mark I viejo pero aún funcional.

	El Hartley Mk I fue una de las primeras naves espaciales disponibles
para su uso como pequeño barco comercial.  Aunque es bastante antiguo, es muy
barco confiable y común.  Está equipado con un motor de iones de clase 3, que
es capaz de alcanzar .05C (15.200 km/s) en el espacio real y un salto de 78 años luz en
El hiperespacio, aunque la capacidad limitada de combustible (50 toneladas métricas) impide un salto
de más de 50 años luz.

	El barco está armado con láseres estándar de 1 megavatio que disparan hacia adelante.
y dos misiles Lima, con otro par de puntas duras para montar un
sistema de armamento terciario.  Los shileds son Clase 1: mínimamente efectivos. 
Se adjunta una cápsula de escape de emergencia.

	La computadora del barco es una Fedcomp Serie 472 "EDI", considerada
estado del arte en el momento de su construcción, y es completamente adecuado para
tus necesidades. Su función principal es la comunicación; también mantiene una pequeña
Biblioteca de reconocimiento de barcos.  Se utilizan ordenadores adicionales para la navegación y
control de daños.

	Finalmente, el barco tiene una amplia capacidad de carga de 100 toneladas, que es
bastante grande entre los buques de un solo hombre.

	En FEDERACIÓN no tienes ningún objetivo establecido que alcanzar.  tu posees
los medios para lograr cualquier objetivo que desee perseguir, desde acumular la experiencia de un comerciante
fortuna de convertirse en Almirante de la Federación.  La decisión es tuya.

				2

VOLANDO EL BARCO

Controles

El Hartley Mk I está equipado con propulsores actitudinales debajo de cada ala y
en la parte superior e inferior de la proa del barco.  Estos propulsores están controlados
por el joystick y opere de la siguiente manera:

              /\ /\
   \|/ /\ / \ /\ /\ / \ /\ \|/
  __||__/ \/ \/ \__||__ __||__/ \/ \/ \__||__

         un. Palanca de mando izquierda b. Palanca de mando derecha

    ________________________ _______________________
\|// |             / |
  /_________________________|            /________________________|
                                        /|\
         c. Palanca de mando hacia arriba d. Palanca de mando hacia abajo

Empuje el joystick hacia la izquierda para activar el propulsor del ala izquierda; el barco gira
en sentido antihorario.  Empuje hacia la derecha para acceder al propulsor del ala derecha; el barco
gira en el sentido de las agujas del reloj.  Empuje hacia arriba para el propulsor de la nariz superior; el barco gira
adelante (inmersiones). Empuje hacia abajo para el propulsor de la nariz inferior; el barco gira
atrás (sube).

Utilice las teclas Acelerar y Desacelerar para modificar su velocidad.  El salto del tiempo
La tecla se puede utilizar para reducir el tiempo de viaje a velocidades subluz.  Salto de tiempo
no está disponible cuando hay fuerzas hostiles presentes o mientras está atracado.  el
La distancia que viajas durante un salto temporal es, por supuesto, relativa a tu velocidad.
cuando se utiliza.

Radar
La pantalla de radar en la parte inferior central de su panel de control es la más
Imagen importante del equipo que utiliza para volar el barco.  Muestra un
Vista tridimensional del espacio que te rodea.  Tu ubicación es el blanco.
punto en el centro de la pantalla.

La "V" representa el área directamente frente a tu barco.  Objetos en el
La pantalla del radar aparece como un punto brillante con un "tallo" de color adjunto.  si
el punto brillante está en la parte superior del tallo, el objeto está encima de ti si
está en la parte inferior, el objeto está debajo.  La longitud del tallo indica cómo
cuánto está el objeto encima o debajo de usted.  Su color indica el tipo de
objeto.

----------------------------------------------------------------------
Tabla 1. Códigos de colores para las palancas de radar

  	Objeto de color Objeto de color
 |-------------------------------|---------------------------------|
 |	Estación de espacio en blanco * |	Azul no identificado |
 |              o barco de convoy |	Satélite gris |
 |	Rojo Hostil (Pirata) |	Misiles resplandecientes |
 |	Barco ecológico |                                 |
 |-------------------------------|---------------------------------|
  * El tamaño de la estación espacial es tres veces más ancho que el de una nave normal.
----------------------------------------------------------------------

				3

                               _________   
                              /\ /\  
                             / \ |=|----------------Envío 1
                            /----\---/----\
                           /\/_\
                          / ^ |_|-----------Barco 2
        Su posición----/---------|  |_|    \
                        / |-|                \
                       / | |        ____ \
     Enviar 3----------------|_|       |_|  |     \
                     / |_|       |    |------\--- Estación Espacial
                    / |____|       \
                   /-------------------------------\
                             Zoom 001 ----------------Factor de ampliación

Esta figura muestra una visualización de radar típica.  Tu ubicación es el centro de
la pantalla, en la parte inferior de la V. El barco 1 está directamente frente a usted,
y sería visible si estuviera dentro del alcance.  Envíe 2 si está a su derecha y
encima de ti.  El barco 3 está directamente a tu izquierda y muy por debajo de ti.  el
La estación espacial está casi directamente detrás de ti.  "Zoom 001" muestra el mayor
área de cualquier factor de aumento.

Si desea interceptar un objeto (por ejemplo, acoplarlo con un espacio
estación), gire su nave hacia la izquierda o hacia la derecha para mover su palanca hacia la V, luego
gírelo hacia arriba o hacia abajo hasta que quede plano (solo un punto). Luego, el barco será
directamente frente a ti.  Si el objeto desaparece de su radar, utilice
Presione la tecla Alejar radar para ampliar el área que su radar está escaneando.  cuando
el barco se mueve hacia la sección más baja de la V, presione el botón Zoom Radar In
clave para obtener una mejor vista de su ubicación en relación con usted.  hay ocho
niveles de magnificación.

Cuando un barco enemigo se encuentre dentro del alcance de su barco, sonará una sirena,
y tus luces de estado cambiarán a Alerta Roja.  Este rango es el área de
nivel de aumento 5.

Armas y combate

Aunque la piratería ha ido en declive desde la organización de la
Federación, sigue siendo un problema grave en todo el universo. 
Afortunadamente, tu barco está equipado para hacer frente a esta amenaza.

SISTEMAS DE ARMAS

Su nave puede transportar hasta tres sistemas de armas, designados como Primario,
Secundaria y Terciaria.  El arma principal está integrada en el cuerpo del
barco, y no se puede cambiar, aunque se puede actualizar.  Así, usted puede
No reemplace sus láseres con, por ejemplo, pistolas de plasma, pero puede actualizarlos.
a un sistema de 5 megavatios.

Los sistemas secundarios y terciarios se construyen sobre puntos duros del casco de
el barco, y se puede cambiar o agregar a voluntad.  Tu barco comienza con un
Lanzador de misiles Lima como sistema secundario; los puntos difíciles para el
No se ha utilizado el sistema terciario.  La única restricción para agregar o
Reemplazar armamento es que no se permiten dos sistemas del mismo
tipo.  Por lo tanto, no se puede agregar un segundo sistema láser ni conectar dos sistemas de fusión.
armas.

				4

REFERENCIA AMIGA

Requisitos del sistema

1. Un Amiga 500, 1000, 2000 o 2500, con al menos 512 K de RAM.
2. Una palanca de mando.

Instrucciones de carga

Encienda su monitor y computadora.  Si es necesario, inserte Kickstart 1.2 o
más alto.  Cuando se le solicite Workbench, inserte el disco del juego.  El juego se carga
automáticamente.

Guardar y restaurar juegos

Debes tener un disco en blanco para guardar un juego.  Presiona S para guardar un juego.  Sólo
un juego se puede guardar en un disco.  Solo puedes guardar cuando estés atracado en un espacio
estación, o cuando esté en un planeta.

Para cargar un juego guardado, presiona L. Puedes restaurar un juego en cualquier momento excepto
al utilizar los sistemas informáticos o el Hiperespacio.

REFERENCIA DE ATARI ST

Requisitos del sistema

1. Un Atari 520ST, 1040ST o Mega ST.
2. Un monitor a color.
3. Una palanca de mando.

Instrucciones de carga

Coloque el disco del juego en la unidad interna (unidad A:).  Enciende tu
monitor y computadora.  El juego se carga automáticamente.

Guardar y restaurar juegos

Debes tener un disco en blanco para guardar un juego.  Presiona S para guardar un juego.  Sólo
un juego se puede guardar en un disco.  Solo puedes guardar cuando estés atracado en un espacio
estación, o cuando esté en un planeta.

Para cargar un juego guardado, presiona L. Puedes restaurar un juego en cualquier momento excepto
al utilizar los sistemas informáticos o el Hiperespacio.

				5

REFERENCIA CLAVE DE AMIGA 

Controles del barco

Inicie <RETROCESO>
Acelerar <CTRL>
Desacelerar <ALT>
Salto de tiempo J
Hiperespacio H
Cápsula de escape del brazo 1
Desarmar la cápsula de escape 2
Abandonar barco <ESC>
Muelle D
Acoplar instantáneamente <SHIFT>-D
Modo de comunicaciones <F1>
Armar arma primaria <F2>
Armar arma secundaria <F3>
Armar arma terciaria <F4>
Alternar sirena de alerta roja <F5>
Activar la computadora del barco <F6>
Activar computadora de navegación <F7>
Activar control de daños <F8>
Acercar radar <F9>
Alejar radar <F10>

Controles de navegación

Mover punto de mira <teclas de cursor>
Misión Destino L
Acercar <AYUDA>
Alejar <DEL>
Bloquear rumbo <RETORNO>
Salto Galáctico G
Biblioteca de navegación D
Salir de la biblioteca <barra espaciadora>
Escaneo de corto alcance S
Salir de escanear <barra espaciadora>
Salir de navegación <barra espaciadora>

Varios

Reproducir música M
Cargar música <AYUDA>
Desplazarse hacia arriba <cursor arriba>
Desplazarse hacia abajo <cursor hacia abajo>
Matar música k
Guardar juego S
Cargar juego L
Salir del control de daños <barra espaciadora>

				6

REFERENCIA CLAVE DE ATARI ST

Controles del barco

Inicie <RETROCESO>
Acelerar <Control>
Desacelerar <ALternativo>
Salto de tiempo \
Hiperespacio H
Cápsula de escape del brazo 1
Desarmar la cápsula de escape 2
Abandonar barco <ESC>
Muelle D
Acoplar instantáneamente <SHIFT>-D
Modo de comunicaciones <F1>
Armar arma primaria <F2>
Armar arma secundaria <F3>
Armar arma terciaria <F4>
Alternar sirena de alerta roja <F5>
Activar la computadora del barco <F6>
Activar computadora de navegación <F7>
Activar control de daños <F8>
Acercar radar <F9>
Alejar radar <F10>

Controles de navegación

Mover punto de mira <teclas de cursor>
Misión Destino L
Acercar <AYUDA>
Alejar <Deshacer>
Bloquear curso 5
Salto Galáctico G
Biblioteca de navegación D
Salir de la biblioteca <barra espaciadora>
Escaneo de corto alcance S
Salir de escanear <barra espaciadora>
Salir de navegación <barra espaciadora>

Varios

Reproducir música M
Cargar música <AYUDA>
Desplazarse hacia arriba <cursor arriba>
Desplazarse hacia abajo <cursor hacia abajo>
Matar música k
Guardar juego S
Cargar juego L
Salir del control de daños <barra espaciadora>

				7

Exhibición del barco

1. Estado de la cápsula de escape: muestra el estado de la cápsula de escape:

	Verde - Pod armado
	Azul - Pod desarmado
	Rojo: sin cápsula adjunta

2. Luces de condición de alerta: Muestra el estado de alerta del barco:

	Rojo: barco hostil dentro del alcance.
	Resplandeciente - Barco no identificado
	Verde - Normal
	Azul: atracado/aterrizado

3. Escudos izquierdo y derecho: muestra el nivel actual de cada escudo.

4. Pantalla de visualización

5. Estado de navegación: se muestra en verde si un curso está bloqueado y en rojo si no.

6. Radar de advertencia pasivo: muestra los barcos que utilizan un radar de orientación para
   lanza misiles a tu nave.

7. radares

        2 -----|                       |--------- 1 |------- 2
      |--------|-----------------------|-------------|----------|
|      |-|--|        O O |--|--|       |
      |      |----|                               |-----|       |
      | |||||---------------------------------------------||||| |
      | |||||                                             ||||| |
 3 ---|-|||||                                             |||||-|--- 3
      | |||||                                             ||||| |
      | |||||                                             ||||| |
      | |||||       4 ||||| |
      | |||||                                             ||||| |
      | |||||                                             ||||| |
      | |--||  |-- 5 ||--| |
      | |--||--|-------------/-------\--------------------||--| |
      | ( 6 ) El |   /\/\ |         |-----|  |-----||
      |        |----|       |  /----\ |         |     |  |     ||
      |        |----|        \---|---/ |-----|  |-----||
      |--------------------|---------------------------|                   
                                 7

Pantalla de visualización

1. Indicador direccional: una baliza para el planeta habitado del sol.
   sistema (ver Atraque en estaciones espaciales y Aterrizaje en planetas).

2. Mira de pistola: úsala para alinear los barcos con los que deseas comunicarte. 
   (ver Contacto con otros barcos) o disparar armas a (ver Armas y combate)

3. Estado del arma: muestra un código de tres letras para el arma seleccionada actualmente.
   y estadísticas vitales al respecto.

4. Indicador de velocidad: muestra la velocidad del barco en cientos de kilómetros por
   segundo. (100 km/s). Los números negativos indican movimiento hacia atrás.

      |------------------------------------------------------------------|
      |                                                         |
      |                                                         |      
      |                                                         |
      |                         --\/\/-- |
      |                                                         |
      |   |                        |                 5PD 000--|--- 4
      | -- -- |                            |
      |   |                        2LSR 100 |
      |---|----------------------------------------------|------|
          |                                              |
          1 3

				8

Tabla 2. Efectividad de los tipos de armas *
----------------------------------------------------------------------
		1 megavatio 2 megavatio 3 megavatio 4 mw 5 mw
Láseres 1 2 3 4 5
----------------------------------------------------------------------
		Lima Dardo Siera -- --
Misiles 25 50 75
----------------------------------------------------------------------
		Mk 1 Mk II Mk III -- --
Pistolas de fusión 16 32 48
----------------------------------------------------------------------
Plasma 1 giga-ergio 2 giga-ergio 3 giga-ergio -- --
Proyectores 8 16 24
----------------------------------------------------------------------
Gauss Estándar Fuego rápido Muy rápido -- --
Armas 2 4 6
----------------------------------------------------------------------
		Sentient de alta inteligencia estándar -- --
Drones 25 50 75
----------------------------------------------------------------------
* Los números en el cuerpo de la tabla representan el daño causado por el arma en relación con
el láser de 1 megavatio.  Por ejemplo, un proyector de plasma de 3 giga-ergios
Causa 24 veces más daño que el láser de 1 megavatio.

Láseres: los láseres disparan rayos continuos de luz amplificada hacia los objetivos.  cuando
activado, un indicador en la esquina inferior derecha de la pantalla muestra la carga
quedando en los condensadores de almacenamiento del láser.  Cada toque del joystick
El botón drena el 4% de los condensadores.  Mantener el botón presionado los drena
rápidamente, pero la energía se desvía continuamente de los motores para recargar
ellos.  Los láseres más potentes se recargan más rápido y causan más daño con cada uno.
explosión.

Misiles: los misiles se compran en pares y cada uno viene con su propio
Lanzador no reutilizable.  Los misiles sólo pueden dispararse cuando el piloto ha
logró el bloqueo del misil.  Cuando el misil se fija en un objetivo y se dispara,
se centrará en el objetivo mediante un sistema de radar a bordo.  si falla
en el primer pase, continuará regresando al objetivo hasta que lo golpee,
o se queda sin combustible.  Una vez que se utiliza un misil, debe ser reemplazado.  Más
Los misiles caros causan mayores daños y son más resistentes a los
Sistemas de contramedidas electrónicas (ECM) integrados en cada barco.  ECM, o
La "interferencia" se utiliza para confundir la señal de referencia del misil.

Proyectores de plasma y pistolas de fusión: estas armas de energía disparan gas que es
ionizado y energizado; Proyectores de plasma disparan en pulsos y pistolas de fusión.
disparar una nube de gas.  En las armas de fusión, el gas en realidad procede a
fusión.  Las pistolas Fusion causan más daño que los proyectores de plasma, pero son muy
difícil de apuntar y usar.  Al igual que los láseres, ambos tienen condensadores de almacenamiento que
purgar la potencia de los motores.  Cada pulso de plasma drena los condensadores
20%.  Las armas Fusion requieren una carga completa para poder dispararse.

Pistolas Gauss: las pistolas Gauss utilizan fuerza magnética para acelerar pequeños trozos de
metal a alta velocidad y dispararlo a objetivos enemigos.  Una vez que la pistola Gauss
Cuando se instala la chatarra metálica, que se vende en bloques de 1 tonelada métrica, se debe
comprados como munición.  Cada pulsación del botón dispara 10 kg de metal; así
una tonelada de chatarra son 100 disparos.  Los cañones Gauss más potentes aceleran el metal.
a velocidades más altas y causar más daño.

Dispensadores de arena: los dispensadores de arena son un sistema defensivo.  liberan un
nube de partículas abrasivas en el camino de los objetivos enemigos, reduciendo la
efectividad de los láseres, pistolas de fusión y proyectores de plasma, alterando
disparos de misiles y drones e interferir con el vuelo de los barcos enemigos. 
Una vez comprado el dispensador, los botes de arena deben comprarse como
municiones; cada uno contiene 100 metros cúbicos de arena.

Drones: los drones son un tipo avanzado de misil.  En lugar de confiar únicamente
En las señales de radar para localizar objetivos, los drones están equipados con varios
sistemas de detección y una computadora a bordo para seleccionar y localizar objetivos.
 Para usar un dron, simplemente presione el botón del joystick cuando el sistema esté armado. 
Si no hay barcos enemigos dentro del alcance, el dron simplemente volará

				9

al costado de tu barco, esperando.  Cuando aparece un enemigo, el dron
automáticamente se concentra en ello.  Los drones tienen protecciones especiales integradas para
evitar que ataquen barcos amigos o no identificados.

USANDO TUS ARMAS

Para activar un arma, presione Armar arma primaria, Armar arma secundaria,
o Tecla Armar arma terciaria.  La mira en su pantalla de visualización cambiará a
Refleja el sistema activo.  El estado del arma mostrará el código para el
tipo de arma que está activa y un estado de tres dígitos del arma.  Todos
Las armas se disparan con el botón del joystick.

Tabla 3. Estado del arma
  Tipo de arma Código de arma Los dígitos representan:
----------------------------------------------------------------------
Láser LSR Porcentaje de carga en condensadores
Misiles MSL Misiles restantes
Fusion Gun FUS Porcentaje de carga en condensadores
Proyectores de Plasma PLA Porcentaje de carga en condensadores
Pistola Gauss GAU Cantidad de metal restante, en 
						unidades de 10 kilos
Dispensadores de arena ARENA Cantidad de arena restante, en cúbicos
						yardas
Drones DRO Drones restantes
----------------------------------------------------------------------

LA CÁPINA DE ESCAPE

Tu nave también está equipada con una cápsula de escape.  Active la cápsula con el
Tecla Arm Pod.  Cuando tu nave esté a punto de ser destruida, expulsa presionando
la tecla Abandonar barco.  La nave se autodestruirá cuando estés en un lugar seguro.
distancia, y la cápsula te llevará a la estación espacial más cercana, donde
recibirá un barco con el mismo equipamiento.  Cualquier carga que llevabas es
perdido.

ATRACAMIENTO EN ESTACIONES ESPACIALES

Cada sistema tiene una estación espacial mantenida por la Federación, que lleva una carga completa
stock de suministros para naves espaciales y viajeros interestelares, así como
amplias instalaciones comerciales.  Sin embargo, debido al problema de la piratería, todos
Las estaciones están construidas con equipos anti-detección.  Los barcos deben hacer una
aproximación al planeta habitado del sistema antes de que la estación sea
revelado.

Para encontrar el planeta principal, busque el indicador de dirección en la parte inferior izquierda.
esquina de la pantalla de visualización.  Esta es una cruz blanca con uno o dos
flechas en él.  Si no está en la pantalla, gira el barco hacia arriba o hacia abajo con
su joystick hasta que aparezca.  Cuando lo veas, gira el barco hacia la izquierda o
hacia la derecha hasta que solo haya una flecha, ya sea hacia arriba o hacia abajo, gire el barco
hacia arriba o hacia abajo hasta que el indicador cambie a un diamante brillante.  tu eres ahora
en rumbo al planeta.

Si el planeta aparece como un círculo muy pequeño en la pantalla, puedes alcanzarlo.
más rápidamente acelerando su nave a su velocidad máxima, luego usando el
computadora de navegación (consulte la página 15) para fijar un rumbo para el sistema que
están dentro y dando un pequeño salto a través del hiperespacio.  No usas combustible en esto.
manera, y saltará a través del sistema rápidamente.  Cuando el planeta está cerca
Lo suficiente como para que puedas ver el terminador que separa el lado claro y el oscuro.
(el planeta parecerá tener dos colores), usa la tecla Time Skip en su lugar
del Hiperespacio para acercarse aún más.  Pronto el planeta será demasiado grande para
encaja completamente en su pantalla de visualización.  Cuando esto suceda, reduzca la velocidad a
20 y continúe con Time Skip hasta que vea el siguiente mensaje:

		IR A LA ESTACIÓN DE CONTROL DE INMIGRACIÓN

				10

La estación ahora debería estar visible en la pantalla de su radar; tiene un blanco
tallo de tres líneas de ancho.  Si no es visible, use el Zoom Radar
Tecla de salida hasta que la veas.  Céntralo en la V girando el barco hacia la izquierda.
o hacia la derecha, luego gírelo hacia arriba o hacia abajo hasta que el tallo quede plano.  Acelerar a
máxima velocidad para llegar a él lo más rápido posible.  Cuando puedas verlo en tu
pantalla de visualización, presione la tecla Dock para encender la computadora acoplable.  para evitar
Para finalizar la secuencia de acoplamiento, presione la tecla Atracar instantáneamente.

ATERRIZANDO EN PLANETAS

Es posible que desees aterrizar en un planeta para obtener mejores precios en el comercio o para
cumplir una misión.

Debes acoplarte a una estación espacial antes de poder aterrizar en un planeta.  espacio
Las estaciones funcionan como Control de Aduanas y de Inmigración para los planetas en los que se encuentran.
órbita y no recibirá autorización para aterrizar hasta que atraque.

Una vez que haya atracado y completado cualquier negocio que pueda tener en el
estación, puede abandonar la estación presionando la tecla Iniciar.  el
Las enormes puertas de la bahía de acoplamiento de la estación se abrirán y el control de la estación
lanzarte con una velocidad de 20. Usa el indicador de dirección para establecer el rumbo
para el planeta como antes, y Time Skip para hacer tu aproximación.  ser
¡Asegúrese de estar en curso antes de cada vez que presione la tecla Time Skip!  si tu
estás fuera de curso cuando entres en la atmósfera del planeta, te quemarás
reingreso!  Cuando entres en la atmósfera, la pantalla se pondrá roja con
calor.

Si su reingreso es exitoso, la pantalla de visualización mostrará una proyección de
tu nave volando a través de la atmósfera.


                                   |-- 1
      |----------------------------|----------------------|
      |            __ __ |||
 2 ---|----------- |             |             |  ----------|||-- 2  
      |            --|           --|-- |-- |||
      |            --|                           |-- |||
      |            --|-- o--/\--o -- 4 --|-- ||<-- 3
      |   |        --|                           |-- |||       
 6 -- |<-- -- --|            _ _ |-- |||
      |   |        --|           |   |           |-- |||
      |            __|           |_ _|---- 5 |            |||
7 -- | GAMA 60 |
      |---------------------------------------------------------|

1. Indicador de balanceo: Muestra cuánto gira el barco.

2. Medidor de inclinación: Muestra el ángulo de ascenso o descenso.  La línea en el centro de
   La pantalla es plana.  Si el indicador está por encima de la línea, el barco
   está subiendo; si el indicador está por debajo de la línea, el barco está descendiendo.

3. Indicador de altitud: Muestra a qué distancia se encuentra el barco sobre el nivel del suelo.

4. barco

5. Mira de pistola: apunta láseres.

6. Indicador de dirección: Ver Atraque en estaciones espaciales.

7. Alcance: Muestra la distancia a la pista.

				11

Utilice el indicador de dirección para guiarle hasta la pista.

Algunos planetas tienen instalaciones láser en la Tierra que pueden intentar disparar
en tu.  Puedes evitar su fuego volando muy alto hasta llegar al
pista, pero el descenso final tendrá que ser muy pronunciado; corres un buen
riesgo de no poder detenerse a tiempo para evitar formar un cráter.  si tu
vuela bajo, las lasers pueden destruirte.  Puedes usar tus láseres.
para dejarlos fuera de servicio, pero asegúrese de detenerse antes de estrellarse
en el suelo.

A medida que se acerque a la pista, comience a dirigir su nave hacia abajo hasta que esté
volando justo por encima de la superficie.  Cuidado con las montañas.  cuando llegues
la pista, deberás aterrizar en un picado muy poco profundo.  Si tu descenso es
demasiado afilado, ararás el suelo.  Cuando aterrizas correctamente,
Ground Control completará el aterrizaje automáticamente.  Si te pierdes el
pista, deténgase para salir de la atmósfera e inténtelo de nuevo.

Cuando haya terminado su negocio en la superficie, use la tecla Iniciar para
abandonar la base del planeta.  Ground Control te lanzará al aire.  tirar
Levanta bruscamente el joystick para atravesar la atmósfera y llegar al espacio.

LA ORDENADORA DEL BARCO

La computadora de tu nave es la herramienta más importante que tienes.  A través de él, usted
puede comunicarse con el resto del Universo, comerciar en el mercado abierto,
Vuelve a equipar tu nave y estudia a tus adversarios potenciales.  Para usar el
computadora del barco, presione la tecla Activar computadora del barco.

NET - Iniciar sesión en GalNet

El Universo realiza sus negocios en GALNET, la Red Galáctica. 
Comunicación instantánea a cualquier punto del Universo, incluida la Federación.
sede, así como todo el comercio se realiza a través de la red.

Para iniciar sesión en GalNet, escriba NET en el nivel principal de EDI.  Un mensaje de bienvenida
aparecerá, con una solicitud de su ID de usuario.

                        Bienvenido a GalNet

	           Los nuevos usuarios deben ingresar AYUDA cuando se les solicite.
		   ¿Iniciar sesión?

Si estás iniciando sesión por primera vez o si has olvidado tu DNI
código, escriba AYUDA.  La red le pedirá que ingrese su nombre y luego le preguntará si
este es un juego nuevo.  Después de responder, se le indicará su número de identificación y
Se enumerarán los posibles comandos.  Si tienes correo, serás
notificado.

Si olvida un comando, siempre puede escribir H para obtener ayuda.

Comandos de red

E - INGRESAR EL NIVEL COMERCIAL

Escriba E para ingresar al nivel comercial.  Aquí puedes comprar y vender en el
mercado de productos básicos, o comprar suministros o equipos para su barco.  el
El nivel comercial solo está disponible en estaciones espaciales o bases planetarias.

				12

Comercio de Materias Primas - Recuerde, usted es miembro de la Federación de Comercio Libre
Comerciantes.  Como miembro de la Federación, tiene derecho a acceso completo a
la Bolsa de Productos Básicos GalNet.  Una amplia gama de productos está disponible para
comprar y vender, mientras intenta obtener ganancias.

El nivel de negociación está completamente controlado por menús y opera en tres niveles. 
El nivel superior le permite elegir entre seis amplias categorías de productos:
Metales/tierras raras, armas, productos agrícolas, productos manufacturados,
Drogas/Medicinas o Artículos de Lujo.  (También puedes elegir Equipar Starship: ver
Cómo adaptar su barco, más abajo).  Simplemente presione el número de la categoría que desea
desea seleccionar o Q para salir del nivel de negociación.

El siguiente nivel muestra los productos disponibles en la categoría seleccionada y
sus precios actuales.  Estos precios fluctúan según las cantidades disponibles.
subir y bajar.  Recuerde la ley de la oferta y la demanda: a medida que aumentan los bienes
disponible, el precio baja; pero cuando el producto escasea, el precio
sube.  Presione el número del producto específico que desea comprar o vender. 
Presione Q para volver al menú superior.

El nivel más bajo muestra el precio comercial actual, la cantidad de carga
espacio a bordo de su nave, su saldo bancario, la cantidad del producto en
stock y la cantidad que tienes en tu bodega de carga.  Cualquier transacción que usted
elija realizar son realizadas por representantes de la Oficina de
Interstellar Trade, que cobra una tarifa de entrega del 1% por mover la carga hacia y
de tu agarre.

Presione B para comprar y S para vender.  Luego el juego te preguntará la cantidad que deseas
comprar o vender.  El dinero se deduce o acredita automáticamente a su
cuenta.  Si no tienes suficiente dinero para realizar la compra, o si hay
No hay suficientes existencias para comprar o vender, aparece un mensaje de error. 
Presione Q para volver al menú anterior.

Cómo adaptar tu barco: puedes mejorar tu barco de varias maneras: agregando nuevos
y mejores armas, reemplazando los motores con un propulsor más potente
sistema, reforzar sus escudos o colocar cápsulas de combustible adicionales o reparar
droides.  Presione 7 en el menú del nivel comercial superior para ingresar a GalNet Central
Tiendas.

Presione 1 para ver el armamento disponible, 2 para motores y escudos, y 3 para
equipos diversos.  Los submenús Armamento e Ingeniería le permiten
Elige un tipo de arma o motor, o escudos, luego selecciona el tipo específico.
sistema.  Cuando agregas o cambias un arma, se te preguntará si deseas
reemplace el sistema secundario o terciario (consulte Sistemas de armas, página 4).

Cuando reemplaza un sistema existente en su barco, el astillero le ofrece una
crédito de intercambio para su antiguo sistema.  Este crédito es aproximadamente el 60% del precio.
del sistema, después de la depreciación, la mano de obra, los cargos de manipulación y los impuestos son
deducido.

----------------------------------------------------------------------
Tabla 4. Unidades de motor
----------------------------------------------------------------------
Conducción Clase 1 Clase 2 Clase 3 Clase 4 Clase 5
------------|-------|------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-------
	    |  Máximo | Saltar | Máximo |Saltar | Máximo |Saltar | Máximo |Salto |Máx |Salto
	    |  Velocidad|Rango |Velocidad|Rango|Velocidad|Rango|Velocidad|Rango|Velocidad|Rango
------------|-------|------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------
Unidad de iones | 136 | 74 | 144 |  76 | 152 | 78 | 160 | 80 | 168 |  82 
------------|-------|------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------
Unidad de plasma| 144 | 76 | 160 |  80 | 176 | 84 | 192 | 88 | 208 |  92  
------------|-------|------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-------
Unidad de fusión| 152 | 78 | 176 |  84 | 200 | 90 | 224 | 96 | 248 | 102 
------------|-------|------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-------
Unidad de fotones| 160 | 80 | 192 |  88 | 224 | 96 | 256 |104 | 288 | 112 
------------|-------|------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-------
Materia/anti-|       |      |     |     |     |     |     |     |     |     
materia Conducir| 166 | 82 | 208 |  92 | 248 |102 | 288 |112 | 328 | 122 
------------|-------|------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-------
Unidad estelar | 176 | 84 | 224 |  96 | 272 |108 | 320 |120 ​​| 368 | 132 
------------|-------|------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------

				13

T - TRANSMITIR MENSAJE

Presione T para establecer un enlace de comunicación directo ("llamada telefónica") con otro
Usuario de GalNet.  Aparecerá el siguiente mensaje:

		Introduzca el usuario al que transmitir

Cómo ponerse en contacto con la Federación: cuando vea el mensaje, escriba FOFT para contactar
la Federación.  Si no has recibido una misión, la Federación selecciona
uno para ti.  Si tienes una misión en progreso y aún no has alcanzado
su sistema de destino, se le recuerda su misión activa.  Después
Ha llegado a su sistema de destino y ha completado con éxito
tu misión, preséntate ante la Federación para recibir el pago.

Nota: Sólo podrás contactar con la Federación cuando estés atracado en un espacio
estación, o cuando haya aterrizado en un planeta.

Contactar con otros barcos: no todo el comercio se realiza en el nivel comercial. 
Cuando encuentres otra nave en el espacio, presiona el modo de comunicaciones.
clave.  Centre el barco en el cursor para aprender su código GalNet (el código
aparece en el lado izquierdo de la pantalla y EDI realiza un seguimiento).  Utilice el
computadora del barco para iniciar sesión en GalNet, luego presione T. Cuando se le indique, presione
<return> y EDI completan el número por usted.  Si el extranjero no quiere
para hablar contigo me aparece este mensaje:

		Conexión rechazada.

De lo contrario, cuando vea:

		Conexión directa realizada

Inicie la conversación escribiendo un mensaje y luego presionando <regresar>.

Comience con una pequeña charla y luego intente desviar la conversación hacia el comercio.  tal vez
tiene algo que quiere vender.  Es posible que hayas recogido algo de
otro comerciante que le gustaría vender.  Una vez que encuentre algo para intercambiar,
regatear el precio para conseguir la mejor oferta.  Recuerda dos cosas: 1) Allí
Hay tantos estafadores en el Universo como comerciantes honestos, y 2) Artículos
comercializados entre barcos de esta manera son contrabando y no pueden venderse en
el nivel de negociación.

Cuando decida finalizar la conversación, escriba cerrar sesión.

P - IMPRIMIR MENSAJE

Escriba P para ver cualquier correo enviado a su cuenta.

R - LEER TABLERO DE ANUNCIOS

Presione R para ver los mensajes publicados en el "Tablero de anuncios" de GalNet.

I - MOSTRAR INVENTARIO

Presione I para ver el manifiesto de su barco.  La primera página muestra información.
con respecto a la configuración de su nave (combustible, tanques, escudos, armamento,
y motores), su rango actual, puntos y saldo bancario.  lo siguiente
Las páginas informan las cantidades de diversos productos almacenados en su bodega de carga.

Q - SALIR

Presione Q para desconectarse de GALNET.  La hora a la que estuviste conectado es
aparecerá y regresará al nivel principal de EDI.

BUQUES - LA BIBLIOTECA DE RECONOCIMIENTO DE BUQUES

EDI mantiene una base de datos con simulaciones de todos los barcos conocidos.  Tipo BARCOS
en el nivel principal de EDI para verlos.

				14

SALIR - Salir de EDI

Cuando haya terminado con EDI, regrese al nivel principal y escriba SALIR.

EL ORDENADOR DE NAVEGACIÓN

La computadora de navegación se utiliza para establecer rumbos para viajes hiperespaciales.  tu
puede viajar a cualquier mundo de la galaxia actual, o a una galaxia vecina,
siempre que tengas la capacidad de salto y el combustible.  También puedes examinar
las características de los mundos habitados en tu galaxia con la Biblioteca,
y puedes realizar una exploración de corto alcance de los planetas en tu actual
ubicación.  Para ingresar a la computadora de navegación, presione el botón Activar Navegación
Clave de computadora.  Presione la tecla de navegación Salir para salir.

Estableciendo cursos

Cuando activas la computadora de navegación, aparece una vista de tu galaxia actual.
aparece.  La cruz roja indica su ubicación actual; un blanco
La cruz indica su destino actual.  Si has recibido un
misión de la Federación, puedes presionar la tecla Destino de la misión para
Mueva la cruz blanca a su destino.

Cuando aparece la vista galáctica, algunas estrellas pueden superponerse a otras.  para ver
Estos, puedes rotar la galaxia en tres dimensiones usando el joystick. 
También puede acercar y alejar usando las teclas Acercar y Alejar.

Para bloquear un curso, presione la tecla Bloquear curso.  Deberías ver un mensaje
indica que el curso ha sido bloqueado. Si no sucede nada, la estrella
está más lejos de lo que su suministro de combustible puede estirar o fuera de su
autonomía del motor.  Quizás tengas que hacer varios saltos pequeños para alcanzar tu
destino.

Si deseas saltar a una nueva galaxia, fija un rumbo hacia cualquier estrella y luego
Pulsa la tecla Salto Galáctico.  Debe tener una unidad con capacidad para 100
salto de un año luz para generar suficiente energía para un salto galáctico.

Una vez que haya fijado un rumbo, abandone la computadora de navegación presionando el botón
Salga de la tecla de navegación y luego presione la tecla Hiperespacio para volar a su
destino.
Biblioteca de navegación

Su computadora Navigaton mantiene una extensa biblioteca de datos sobre
los planetas habitados del universo.  Para acceder a estos datos, seleccione un
planeta con la cruz blanca, luego presione la tecla Biblioteca de navegación
cuando se encuentre en el nivel principal del ordenador de navegación.

La mitad derecha de la pantalla mostrará un diagrama de órbitas y valores relativos.
posiciones de todos los planetas del sistema.  El principal mundo habitado en el
El sistema se indicará mediante un anillo parpadeante.  La mitad izquierda de la pantalla.
muestra varias estadísticas sobre este planeta.

Presione la tecla Salir de la biblioteca para regresar al nivel de navegación principal.

ESTADÍSTICAS PLANETARIAS

Estas estadísticas incluyen: la calidad del puerto estelar del planeta, la
diámetro del planeta (en miles de millas), su atmósfera y la
porcentaje de su superficie cubierta por agua.  Otras cuatro estadísticas requieren
más explicación.

				15

Población: esta no es la población exacta, sino una representación de la
magnitud de la población.  Por ejemplo, la Tierra (población de 1990:
aproximadamente 5.500 millones) podrían figurar con una población de
1.000.000.000 - indica que la población es mensurable en el
miles de millones.  Si la población de los Estados Unidos (población de 1990: aprox. 240
millones) empacaron y se trasladaron a Marte, la población figuraría como
100.000.000.

Tipo de gobierno: aunque cada gobierno en el universo es único, el
La Federación los califica en una escala del 0 al 15. La escala indica niveles
del control gubernamental sobre la ciudadanía.  Algunos ejemplos: Nivel 0, mostrando
anarquía, podría describir al Líbano.  Tierra, 1990 sería el nivel 1, sin mostrar
gobierno central, sino una variedad de gobiernos regionales en competencia.  el
Estados Unidos podría clasificarse en el nivel 3 o 4, según la mayoría de los gobiernos de Europa occidental
alrededor de 5 o 6. En el otro extremo de la escala, la República Popular de
China calificaría entre 12 y 13.

Índice tecnológico: el índice tecnológico es una medida del nivel de tecnología del planeta.
ha logrado.  Algunos ejemplos de estos niveles: los cañones primitivos se convierten
disponible en el nivel 2, los aviones aparecen en el nivel 5, viajes interestelares
indica el nivel 9, y la pistola de fusión aparece en el nivel 15. El nivel 0 es
muy primitivo.  Tierra, 1990 está aproximadamente en el nivel 8, y el promedio de la FEDERACIÓN
Son alrededor de las 11 o 12.

Nivel de ley: el nivel de ley es una calificación similar al tipo de gobierno, pero se refiere
únicamente a la propiedad privada de armamento.  En el nivel 0, no hay
restricciones.  Todas las armas de fuego están prohibidas aproximadamente en el nivel 7, y todas
Las armas personales, incluidos cuchillos o dagas, están prohibidas en el nivel 10.

Escaneo de corto alcance

Presione la tecla Escaneo de corto alcance para mostrar un mapa de las posiciones relativas
de todos los planetas del sistema estelar actual.  Presione la tecla Salir de escaneo para
volver al nivel de navegación principal.

CONTROL DE DAÑOS

Active el sistema de control de daños con la tecla Activar control de daños. 
Cualquier daño que sufra tu nave podrá repararse asignando reparación
droides al trabajo.  Comienzas con tres droides y puedes comprar hasta
seis más.

Presione el botón de su joystick para activar el selector del sistema, luego muévalo hacia arriba
o hacia abajo hasta que se seleccione el sistema de daños.  Mueva el joystick hacia la derecha para
Asignar droides y dejarlos para eliminarlos.  Cuantos más droides asigne,
más rápidas se harán las reparaciones.

MÚSICA/EFECTOS DE SONIDO

FEDERATION incluye 20 canciones diferentes que puedes reproducir como fondo.
música durante tus aventuras espaciales.  Puedes cargar o reproducir una canción en cualquier
punto excepto cuando estás en el hiperespacio o usando una de las computadoras
sistemas.  Para cargar una canción, presione la tecla Cargar música.  Aparece un menú con
> crear la canción actualmente seleccionada.  Utilice el desplazamiento hacia arriba y el desplazamiento
Abajo las teclas para marcar una canción, presione <return> para cargarla.  La canción suena
automáticamente cuando se haya cargado.  Para reproducir una canción cuando haya terminado,
o para reiniciar la canción actual, presione la tecla Reproducir Música.  interrumpir
música y activar efectos de sonido, presione la tecla Kill Music.

				16
==============================================================================
The Southern Star le ofrece los documentos de la Federación para M.A.A.D.