Presentar DOCUMENTACIÓN DEL RETO F17 por LYRICAL-GANGBANG
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

F17 Challenge es un emocionante juego de carreras estilo arcade para tu Amiga, el
El objetivo es convertirte en el campeón mundial de F17 corriendo por el mundo. 
Los circuitos más difíciles del mundo.  Selecciona entre cuatro coches diferentes, cada uno con su
propias características y elegir el estilo de juego y el nivel de habilidad que
lo mejor para ti.  Descubrirá que F17 Challenge cubre una amplia gama
de jugadores tanto en niveles de habilidad como en opciones de realismo/arcade.

1. CARGANDO EL DESAFÍO F17

"F17 CHALLENGE" se ejecuta en cualquier modelo de Amiga, requiere al menos 1 Mega de RAM
y un joystick conectado al puerto 2. Se recomienda una unidad adicional.

1) Apaga tu Amiga, espera 10 segundos y luego vuelve a encenderlo.

2) Sólo propietarios de Amiga 1000: inserte el disco "Kickstart" y espere a que
    pantalla de aviso del banco de trabajo.

3) Inserte el DISCO 1 en la unidad DF0: y el juego comenzará a cargarse. 
    Al poco tiempo comenzará una secuencia de presentación.

2. SELECCIÓN DE PANTALLA

Puedes elegir entre vídeo NTSC (PANTALLA COMPLETA) o PAL (PANTALLA NORMAL)
modo, si su máquina tiene una versión reciente del Amigas "Fat Agnus"
chip.  Si tienes un modelo antiguo 2000, 500 o 1000, es posible que esta opción no funcione.
funcionará y el tamaño de la pantalla será normal por defecto.
Para seleccionar uno de los dos modos de visualización, mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha.
para resaltar la opción deseada y presione el botón de disparo.

3. MENÚ PRINCIPAL

Mueva el joystick hacia arriba, abajo, izquierda y derecha para resaltar uno de los cuatro 
iconos disponibles y presione fuego.

CAMPEONATO MUNDIAL
Tienes que correr los 16 circuitos del Campeonato Mundial de F17.

CARRERA ÚNICO CIRCUITO
Podrás elegir cualquiera de los 16 circuitos para disfrutar de una carrera fuera del Campeonato.

PRÁCTICA
Correrás en una pista de pruebas difícil, con o sin oponentes.

OPCIONES
Puedes personalizar el juego modificando varias opciones descritas en el
siguiente sección.

4. OPCIONES DE JUEGO

Estos personalizan el nivel de habilidad, las opciones de control y otros aspectos de 
el juego.  Se accede a ellos a través del menú principal.
Para modificar los parámetros mueva el cuadrado naranja usando el joystick y
presione fuego para cambiar entre las opciones disponibles de cada elemento.

COCHE
Hay cuatro coches disponibles, cada uno con sus propias características.
estos son los siguientes;

ROJO: Motor potente, muy rápido en rectas.
                      
ROJO/BLANCO: Alcanza su mejor momento incluso en carreras mojadas.
                 
VERDE/BLANCO: Motor potente, estructura resistente para pistas duras.

AMARILLO/VERDE: Un coche rápido para pistas rápidas.

ENGRANAJES
Selecciona la palanca de cambios de tu coche.

AUTO: Marcha automática, ¡solo acelera!

MANUAL: Presione el botón de disparo y mueva el joystick hacia arriba
                      (Mayús hacia arriba) o hacia abajo (Mayús hacia abajo).

ACELERAR

BOTÓN: Presione el botón de disparo para acelerar; para FRENAR
                      mueva el joystick hacia abajo.

STICK: Mueve el joystick hacia arriba para acelerar; para FRENAR
                      mueva la palanca hacia abajo.

VUELTAS
Elige el número de vuelta (5, 8, 10 o 15).  Si selecciona "ARCADE"
Modo Juego (ver más abajo), el número de vueltas se establece automáticamente en 3.

MODO DE JUEGO
Puedes elegir entre dos tipos de Campeonato del Mundo.

NORMAL: Correrás en cada circuito uno tras otro.
                      incluso si no completas la carrera y puedes
                      guarde su posición actual en el disco.

ARCADE: Sólo podrás acceder al circuito siguiente.
                      si terminas la carrera entre las seis primeras posiciones.
                      No puedes guardar en el disco, el nivel de dificultad 
                      crece gradualmente de circuito en circuito y el
                      El número de vueltas se fija en 3.

NIVEL
Selecciona el nivel de dificultad.

NOVATO: El nivel más fácil.

PROMEDIO: El nivel intermedio.

PRO: ¡Estrictamente para profesionales!

EDITAR NOMBRES
Puede modificar los nombres predeterminados de los conductores/equipos.  En teoría se podría entrar.
¡Todos tus pilotos y equipos favoritos de la vida real y compite contra ellos!
Es posible guardarlos para su uso posterior.  Sigue la pantalla 
instrucciones para cargar y guardar estos datos.  El nombre del conductor que
Sé tuyo durante la carrera se muestra en un color diferente al resto.
Salir: vuelve al menú principal.

5. PRÁCTICA

Puedes correr en la pista de pruebas para mejorar tu capacidad de conducción.  cuando el
Aparece el mapa de la pista, elige si quieres competir con otros autos en el
circuito (OPONENTES ENCENDIDOS), correr sin otro auto (OPONENTES APAGADOS) o regresar
al Menú Principal (CANCELAR).  Durante la carrera pulsa la tecla "ESC" para salir de la carrera.
sesión de práctica y volver al Menú Principal.

6. CONTROLES

Palanca de mando IZQUIERDA: Girar a la izquierda
Joystick DERECHA: Girar a la derecha
Joystick ARRIBA / BOTÓN DE DISPARO: Acelerar 
Joystick ABAJO: Freno

NOTA: si se selecciona la marcha manual, se aplica lo siguiente

Joystick ARRIBA + BOTÓN: Prepárate
Joystick ABAJO + BOTÓN: Bajar marcha

LLAVES

P: Pausa activada/desactivada
I: Activar/desactivar el panel de estado
ESC: abandonar la carrera

7. PANEL DE ESTADO

Lo encuentras en la parte superior de la pantalla; te da información importante
sobre la carrera:
Su vuelta actual y tiempo de vuelta, velocidad actual, marcha, porcentaje de daño
(El daño afecta el rendimiento de su automóvil; 100% significa que está fuera del alcance).
carrera), el mejor tiempo de vuelta, la posición actual y el número de coches en la
carrera.
Si lo desea, el panel de estado se puede desactivar presionando la tecla "I".

8. PARADA

Si su automóvil tiene un porcentaje de daño cercano al 100%, le sugerimos que sea
parar en boxes.  Poco después de la línea de salida/meta, en la
Bien, ahí está el pit-lane (¡busca las docenas de grandes carteles blancos!).
Ingrese a este carril y frene inmediatamente, aparecerá un equipo rápido de muchachos y
proceda a reparar su automóvil, puede esperar hasta que alcance el nivel de DAÑO
cero, luego simplemente acelera para volver a ingresar al circuito, o puedes presionar fuego
detener la mecánica cuando crea que se han reparado suficientes daños, y 
salir de los hoyos.
Mantener los ojos bien abiertos sobre la clasificación de DAÑO es muy importante,
Le recomendamos que repare los altos niveles de daños lo antes posible.
Es posible que los daños graves afecten al rendimiento general del coche.  eso
Se necesitan unos 13 segundos para reparar completamente un automóvil con un 99% de daños, así que tenga paciencia.
en mente.

9. CARRERA EN CIRCUITO ÚNICO

Cuando se selecciona el icono "RACE SINGLE CIRCUIT", el botón "SELECT RACK" 
Aparece la pantalla y puedes elegir uno de los 16 circuitos del mundo.
Campeonato.  Mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para desplazarse por los mapas.
y presione fuego para confirmar.  En la parte inferior de la pantalla aparece un
nueva barra de opciones:
CLASIFICAR - Para alcanzar las primeras posiciones de la parrilla hay que clasificarse 
          Correrás 2 vueltas para conseguir el tiempo de vuelta más rápido y luego,
          después de una tabla de resultados, estarás involucrado en real
          competencia, en una posición en la parrilla basada en qué tan rápido
          El segundo (o mejor) tiempo de vuelta fue.

CIRCUITO DE CARRERA - Si no quieres clasificar, puedes seleccionar esta opción
               ¡Pero comenzarás al final de la cuadrícula!

CANCELAR - Para volver al Menú Principal.

Si empujas el joystick hacia arriba, la barra desaparece y puedes seleccionar
otro circuito.

10. CAMPEONATO MUNDIAL

La pantalla "CAMPEONATO MUNDIAL" te muestra el mapa del circuito en el que estás 
ir a correr y cuatro opciones:

CALIFICAR y CIRCUITO DE CARRERA - Para calificar o competir en el circuito;

DISCO: para guardar o cargar tu posición de juego (ver más abajo).  Esta opción es
       NO disponible si se ha seleccionado el "Modo Arcade".

SALIR - Abandonar el Campeonato del Mundo.

11. OPERACIONES DEL DISCO

Puedes guardar tu posición actual del juego en el disco.  Cuando el "ACCESO AL DISCO"
Aparece la pantalla, mueva el joystick para seleccionar uno de los 6 iconos de disco y
presione fuego; La barra de opciones en la parte inferior de la pantalla le permite 
GUARDAR el juego, CARGAR el juego o CANCELAR para volver al menú anterior.
Si empujas el joystick hacia arriba la barra desaparece y puedes seleccionar otro 
icono de disco.
También puede guardar las mejores vueltas en el disco, seguir las instrucciones en pantalla para
hazlo.  Tenga en cuenta que también puede restablecer los tiempos de vuelta en las opciones, esto
También restablecerá los almacenados @ en la "memoria" en el momento en que los restablezca.
Cuando confirme las operaciones GUARDAR o CARGAR, siga las instrucciones en pantalla. 
instrucciones.

12. RESULTADOS DE LA CARRERA

Después de cada carrera verás dos tablas interesantes; la FINALIZACIÓN DE LA CARRERA
Tabla de RESULTADOS y la tabla CAMPEONATO DE CONDUCTORES.  El primero muestra
para cada piloto, su posición, su nombre, su equipo y los puntos
ganado en la carrera (10 para el ganador, 6 para el segundo, 4 para el tercero
3 al cuarto, 2 al quinto, 1 al sexto).  El segundo suma
los resultados carrera por carrera.

Pulsa fuego para saltarte cada mesa.

13. CRÉDITOS

Diseño de juegos Holodream

Programa Fabrizio Farenga
Gráficos Alfredo Siragusa y
                           Raffaele Valensise
Música Nicola Tomljanovich
Sonido F/X Raffaele Valensise
Ilustración de portada Kevin Jenkins
Soporte técnico de Francesco Simula y
                           Massimiliano De Sanctis
Gestión de proyectos
     (Holosueño) Raffaele Valensise
     (Equipo 17) Martyn Brown

Gracias especiales a
     Max Reynaud Luca Farenga
     Daniela Liberatori Paolo Bacci
     Rigas Raftopolous Gianluca Sciano
     Tiziano Toniutti El pequeño juego de pesca

Producido por el equipo 17