--------------------------------------
            | CARAS: Tris III - ¡Grietado por SKID ROW!  |
            |-------------------------------------------
            | Escrito por Master Blaster en Thunder Dome |
            |------------------------------------------------|
            |     Notas de la versión 1.0 de Amiga |
            |      (El manual suministrado era para IBM) |
            --------------------------------------

   Estas notas están destinadas a complementar el manual de IBM adjunto. nosotros
Recomendamos leer este folleto detenidamente y consultarlo cuando
necesario mientras lee el manual.

Requisitos del sistema (pág.5)
--------------------------

   FACES requiere una computadora Amiga con al menos 512k de RAM y un disco
conducir. (El sonido y la música requieren 1 MB de RAM). Si deseas jugar cara a cara
-Enfrentate a otro jugador, necesitarás un cable para conectar el
computadoras o dos módems compatibles con Hayes (mínimo 1200 baudios).

   Asumimos que está familiarizado con los términos y operaciones básicos de su
Computadora Amiga y su sistema operativo. Si este es su primer programa para
tu Amiga, asegúrate de leer el manual del propietario para obtener instrucciones completas.

Nota importante: al instalar o ejecutar el juego desde un disquete, nunca
Retire el disco de la unidad hasta que la luz de la unidad de disco se apague.

Instalación de FACES en su disco duro (pág. 6)
-------------------------------------

   Para cargar FACES en su disco duro, inserte su copia de seguridad de FACES Disk
1 en su unidad cuando se le solicite el disco Workbench. Haciendo doble clic en
El ícono Faces-Install instalará el juego en dH0:FacesDrawer. el
El programa de instalación también se puede ejecutar desde CLI. Para instalar en un disco duro en particular
unidad y directorio escriba "ejecutar Faces1:Instalar partición:directorio/" y
luego presione regresar.

Cargando FACES desde los disquetes de respaldo: (pág. 7)
---------------------------------------------------
  
   Para cargar FACES desde los disquetes de respaldo, inserte FACES Disk 1 en
su unidad cuando se le solicite el disco Workbench. Si estás huyendo de
Workbench, haga doble clic en el icono Faces.x o escriba Faces si está
ejecutándose desde CLI. Si tiene más de 1 MB de RAM, Faces puede realizar múltiples tareas.

Cargando FACES desde un disco duro: (pág. 8)
----------------------------------------

   Si está ejecutando en Workbench, ingrese el directorio donde colocó
el programa Faces y haga doble clic en el icono Faces.x para comenzar a jugar.

   Si está ejecutando bajo CLI, ingrese el directorio donde colocó el
Programe Caras y escriba Caras para comenzar a jugar.

Pantalla de configuración (pág. 11)
-----------------------

   La mayoría de los elementos que están disponibles en la pantalla de configuración de IBM
La versión ahora se encuentra como elementos de menú en la barra de menú. A continuación se muestra una lista de
Los elementos disponibles en el menú y dónde se encuentran en el menú.
barra.

Menú de archivo:
----------

Acerca de las caras (Derecha-Amiga 1): esto abrirá una ventana con los nombres de
algunas de las personas involucradas en traerle FACES. Haga clic con el mouse
botón para salir.

Abortar juego (Derecha-Amiga A): esta opción saldrá del juego actual y
Lo regresará a la pantalla de puntajes más altos.

Reiniciar juego (Derecha-Amiga R): esta opción saldrá del juego actual y
regresará a la pantalla de configuración.

Mostrar puntuaciones (derecha-Amiga H): esto abre la pantalla de los diez primeros.

Borrar puntuaciones (Derecha-Amiga T): esto borra todas las puntuaciones altas de los diez primeros.
pantalla.

Cargar gráficos (Derecha-Amiga G): esto actúa según se define en el manual de la pág.
12.

Descargar Gráficos (Derecho-Amiga U) - Esto actúa como se define en el manual de la pág.
13.

Opciones de guardado (Derecha-Amiga Z): esto le permite guardar todos sus archivos actuales.
selecciones de elementos del menú.

Restablecer opciones (derecha-Amiga X): esto restablece todas las opciones del menú a sus
configuración predeterminada.

Salir (Derecha-Amiga Q): esto sale del juego.


Menú de opciones:
-------------

Pausa (Derecha-Amiga P): esto pausa el juego. Haga clic en "Continuar" para continuar.

Modo avanzado (Derecha-Amiga E): activa y desactiva el modo avanzado.
Sonido (Derecha-Amiga S): activa y desactiva los efectos de sonido.

Música (Derecha-Amiga M): activa y desactiva la música.

Aumentar nivel (Derecha-Amiga L): esto aumenta el nivel de juego en uno.
nivel.

Cambiar control (Derecha-Amiga K): esto te permite jugar usando
teclado o joystick.

Confirmar opciones (Derecha-Amiga C): si esto está marcado, la computadora le preguntará
para confirmar cualquier opción del menú.

Modo de un jugador (Derecha-Amiga V): elige esta opción para jugar en solitario.

Modo Torneo (Derecha-Amiga B): elige esta opción para que aparezca el
ventana del torneo. Aquí elegirás el número de jugadores, los nombres de
los jugadores y la cantidad de tiempo que durará el juego.

Modo Head-To-Head (Derecha-Amiga N): elija esta opción para que aparezca el
ventana de comunicaciones. Aquí elegirá los elementos enumerados en las páginas 19-20.
en el manual.


Comandos de teclado estándar (pág. 15)
-----------------------------------

La tecla F1 no reproduce la canción actual. [P] pausa el juego, pero para
Para continuar jugando, debes hacer clic en "Continuar" en el cuadro de diálogo. [S] no
ya enciende y apaga el sonido; debes usar Right-Amiga [S] para alternar
el sonido y Right-Amiga [M] para alternar la música.


Modo cara a cara (pág. 18)
--------------------------

   Para jugar cara a cara contra otro jugador, necesitas dos Amiga
computadoras que cumplan con los requisitos de hardware antes mencionados, o un Amiga
y una computadora compatible con Macintrash o IBM. También necesitarás dos
copias registradas de FACES (¡o copias CRACKED!). No recomendamos
multitarea cuando juegas cara a cara.

Conexión directa (Amiga a Amiga o Amiga a IBM):
---------------------------------------------------

1a. Si se está conectando a un IBM (o compatible), verifique cuántos
    pines que tiene el puerto serie (serán 9 o 25). Obtener ya sea un 
    Cable serie de módem nulo de 9 pines a 25 pines o de 25 pines a 25 pines para conectar
    las dos computadoras.

1b. Si te estás conectando a otro Amiga, necesitarás un conector de 25 pines para
    Cable serie de 25 pines para conectar los dos ordenadores.

 2. Conecte el extremo de 25 pines de su cable al puerto serie de su Amiga.
    y el otro extremo al puerto serie de IBM o Amiga.

Conexión a través de líneas telefónicas (Amiga a Amiga, IBM o Macintrash):
---------------------------------------------------------------

 1. Cada jugador necesita tener sus módems encendidos antes de cargar FACES.

 2. Al jugar Amiga en Macintrash, los jugadores deberán volver a conectarse
    después de cada desafío (¿No es la MAC una computadora ENCANTADORA? ¡Je!)

Configuración cara a cara
------------------

   Para configurar el juego cara a cara, carga FACES y luego elige Cara a cara.
Modo desde el menú Opciones. Esto abrirá una ventana con elementos similares.
a los de la versión IBM. Las principales diferencias se encuentran a continuación:

   Restablecer: restaura las opciones de enfrentamiento directo a la configuración predeterminada.

   Cancelar: sale de esta ventana sin cambiar ninguna de las opciones.

   Guardar: almacena estas configuraciones para su uso posterior.

   Aceptar: completa la configuración y comienza el procedimiento de conexión.


   Durante el proceso de conexión, habrá una serie de cuadros de diálogo.
que explican lo que está pasando entre las dos computadoras. cuando el
Cuando se establece la conexión, los mensajes "Get Set" y "Go" indicarán
esa obra está por comenzar.

   Si tiene problemas para conectarse a la otra computadora, le
Recomendamos que ambos reproductores reduzcan su configuración de velocidad en baudios a 9600 o
abajo.


Cargando/Descargando gráficos (pág. 21)
-----------------------------------

Creando personalidades personalizadas:
------------------------------

   Nota: Antes de comenzar a crear caras personalizadas, asegúrese de hacer una copia de
el archivo de plantilla (llamado TEMPLATE.IFF). esto es para que no lo hagas
escribe accidentalmente sobre tu archivo original.

Paso 1: cargar la plantilla
----------------------------

   Para comenzar a crear sus propias caras, ejecute un programa de gráficos que acepte
Archivos en formato IFF (como DeluxePaint). Luego cargue la plantilla desde su
Directorio de caras.

Paso 2: Editar la plantilla
----------------------------

   Siga el mismo procedimiento que se describe en el manual.

Paso 3: guardar el nuevo archivo
---------------------

   Al guardar el nuevo archivo, asegúrese de guardarlo en formato IFF.
Ahora está listo para cargar su archivo gráfico en el programa FACES.

Cargar gráficos (pág. 23)
----------------------

   Para cargar nuevos gráficos para un nivel en particular, despliegue la opción "Cargar
Gráficos" en el menú Archivo. Aparecerá una ventana desde la que podrás
seleccione el archivo de gráficos que se va a cargar. El botón denominado "Padre"
le mostrará un directorio desde donde estaba. Después de elegir un archivo para ser
cargado y el nivel donde desea colocarlo, haga clic en el botón Aceptar.
Si luego comienzas a jugar en cualquier nivel que no sea aquel donde colocaste tu
gráficos personalizados, sus gráficos personalizados no se verán hasta que llegue a ese
nivel.

                                             ¡Master Blaster/SKID ROW!

                     ______________ ____________     
                    / | __ \ ______ __ \
                      / |  /||  \ |  / / \ \ / 
                     /__ | / ||   \ | / |    | |      |
                       / |/\ ||   / |/\ |    | |  /\ |
                      / |  \||__/ |  \ \__/ \/ \/ /
                    \________|_____/ |   \______________/Mct!

                     _______________________________________
              _____ /_____ ___ __ ___ \/ __ \ 
                |  \ |  / |   \ / |   \ |\ | ||   /
                |__/ | / |___ /__ |___ | \ | ||  /__
                |     |/\ |       / |     |  \ | ||    /
                |     |  \ |___/__/ |___/ |   \| || __/  
                          \_______________________/\________/



                             CARAS...TRIS III
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~
                           por Espectro Holobyte 
 
  Estos son los documentos de IBM; sin embargo, estos también son los documentos que vienen con
la versión Amiga. Arrancado de la escena IBM por Hellion y hecho Amiga
amigable y arreglado por Mictlantecuhtli.

 
                              SOBRE CARAS... 
                              ~~~~~~~~~~~~~~ 
  El objetivo de FACES es ensamblar mentón, boca, nariz, ojos y frente. 
segmentos de una cara en una cara completa que luego se eliminará del 
pantalla de reproducción. Cuando se completa una cara perfecta (una que utiliza los cinco 
segmentos si la misma personalidad), todos los segmentos "bloqueados" de la columna 
la cara estaba activada se eliminará hasta el siguiente segmento "abierto". Si una cara mixta 
(una cara completa con segmentos de diferentes personalidades), el 
Se eliminará el segmento "bloqueado" directamente debajo de la cara completa. cuando un 
cara está completa, se transferirá al lado izquierdo de la
pantalla. El juego termina si una columna de segmentos "bloqueados" llega a la cima
de la pantalla de reproducción. 
 
 
                       LA TERMINOLOGÍA EN CARAS... 
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  UN SEGMENTO se refiere a una porción de una cara que es un bloque que contiene
ya sea "barbilla", "labios", "nariz", "ojos" o "parte superior". 
 
  UNA PERSONALIDAD se refiere a un rostro específico. Por ejemplo, Juana de Arco es una 
personalidad. 
 
  UNA CARA PERFECTA se refiere a una cara completa que contiene las cinco caras.
segmentos de una sola personalidad. 
 
  UNA CARA MIXTA se refiere a una cara completa que contiene segmentos de más
de una personalidad. 
 
  MOVIMIENTO se refiere a la manipulación horizontal y vertical de un par de
segmentos de caras a medida que caen desde la parte superior de la pantalla del juego. 
 
  EL INTERCAMBIO ocurre cuando transpones la posición de los dos segmentos de la cara.
en la pantalla del juego. 
 
  FLIPING ocurre cuando sustituyes los segmentos de cara actuales con un
par diferente de segmentos de cara. El par alternativo siempre será el mismo. 
porción de la cara (barbilla, nariz, etc.), pero podría ser un segmento de una 
personalidad diferente.
NIVELES DE DIFICULTAD... 
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Hay 10 niveles de dificultad en FACES, numerados del 0 al 9. Cuanto mayor sea el 
nivel de dificultad, más rápido caerán los segmentos de la cara desde la parte superior del 
pantalla. Además, aumenta el número de personalidades diferentes que pueden aparecer. 
en uno cada dos niveles, comenzando con 4 en el nivel 0 y aumentando a 8 en 
nivel 9. Las diferentes categorías de personalidad se enumeran a continuación: 
 
CATEGORÍA DE NIVEL # DE PERSONALIDADES 
0 Caras universales 4 
1 Figuras del mundo moderno 4 
2 caras del arte 5 
3 científicos 5 
4 músicos 6 
5 americanos históricos 6 
6 Figuras literarias 8 
7 monstruos 7 
8 Personajes Históricos 8 
9 Días festivos americanos 8 
 
 
                             MODO AVANZADO... 
                             ~~~~~~~~~~~~~~~
  El modo avanzado ofrece al jugador experto de FACES un desafío añadido. cuando avanzado
Cuando se selecciona el modo, los segmentos caen mucho más rápido que en el juego normal.
modo. El beneficio de jugar en modo avanzado es que tu puntuación por bajar
piezas y completar una cara es mayor que en el modo de juego normal.
Por supuesto, el juego es mucho más difícil... 
 
 
                                PANTALLAS... 
                                ~~~~~~~~~~ 
  PANTALLA DE CONFIGURACIÓN 
  La pantalla de configuración le permite establecer las opciones que le gustaría 
tienes para tu juego FACES. Esta pantalla aparecerá al final de cada 
juego para permitirte ajustar tus opciones antes de volver a jugar. para moverse y 
seleccione opciones en este menú, use las teclas de flecha e ingrese. Lo siguiente es un 
Breve descripción de las opciones disponibles para usted desde esta pantalla: 
 
  NIVEL 
  Esta opción te permite cambiar el nivel de juego de tu juego. la gama 
es de 0 (velocidad más lenta y menor número de personalidades) a 9 (velocidad más rápida) 
velocidad y mayor número de personalidades). 
 
  MODO AVANZADO 
  Esto activa o desactiva el modo avanzado. 
 
  CONTROLAR 
  Esto alterna sus controles para utilizar el TECLADO o el JOYSTICK. 
 
  JUGADORES 
  Puede seleccionar la cantidad de jugadores (hasta 10) usando esta opción. si mas 
luego se selecciona 1 jugador, todos los jugadores jugarán en modo torneo. 
Si se selecciona HEAD 2 HEAD, dos jugadores pueden competir entre sí. 
a través de conexión directa o a través de un módem. 
 
  MOSTRAR PUNTUACIONES ALTAS 
  Esto te permite ver los diez mejores puntajes en tu juego FACES. Presione cualquier 
en la pantalla de puntuación más alta para salir. 
 
  RESTABLECER PUNTUACIONES ALTAS 
  Esta opción le permitirá borrar las diez puntuaciones más altas. tu serás 
Se le solicitará confirmación de esta acción en caso de que la haya seleccionado por error. 
 
  CARGAR GRÁFICOS 
  Usa esta selección para sustituir caras en el juego con caras que tengas 
creado por ti mismo. 
 
  DESCARGAR GRÁFICOS 
  Utilice esta selección para eliminar caras que haya insertado usando la carga 
opción de gráficos. 
 
  SALIR 
  Esto cierra el programa saliendo a DOS. 
 
 
                              CÓMO JUGAR... 
                              ~~~~~~~~~~~~~~ 
  Para completar una cara, debes ensamblar los segmentos de la cara en orden; barbilla, labios, 
nariz, ojos y luego arriba. Si coloca algún segmento fuera de orden (por ejemplo, 
colocando un segmento de barbilla sobre un segmento de nariz) esa pieza quedará "bloqueada". 
Para completar una cara perfecta, necesitas ensamblar las cinco piezas de la cara de solo 
una personalidad. Podrás distinguir las diferentes personalidades de cada uno. 
entre sí porque cada uno tiene su propio color o patrón de fondo independiente. 
Si tienes un par de segmentos a horcajadas sobre una columna de piezas, puedes mover uno 
pieza de lado a lado sin mover la otra. Además, cuando uno de
las dos piezas descansan sobre una columna, puedes mover y voltear la segunda 
por sí solo. 
 
 
                     MANIPULACIÓN DE LAS PIEZAS DEL JUEGO... 
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Las piezas caerán desde la parte superior de la pantalla en pares y podrás manipularlas.
el movimiento, volteo e intercambio de estos segmentos de cara ya sea por el 
teclado o un joystick. 
 
 
                                PUNTUACIÓN... 
                                ~~~~~~~~~~ 
  Los puntos se acumulan en FACES de diferentes formas. 
 
  Cada vez que un par de piezas termina su movimiento en la parte inferior del 
pantalla o en la parte superior de una de las pilas de piezas bloqueadas, ganas puntos. 
A diferencia de TETRIS o WELLTRIS, no obtienes puntos extra por la distancia 
caídas de piezas. 
 
  Los puntos de bonificación se obtienen al completar una cara. Obtienes más puntos 
Para crear un rostro perfecto y luego para un rostro mixto. Cuando se completa una cara, 
se elimina de la pantalla del juego. 
 
  Cuanto más alta sea una cara completa, más puntos de bonificación obtendrás. Sin embargo, tu
Siempre obtendrás más puntos por un rostro perfecto que por un rostro mixto más alto. 
 
  Además, cuanto mayor sea el nivel que estés jugando, más puntos obtendrás 
para cada pieza y para completar una cara. Jugar en el modo avanzado más rápido también 
aumenta su puntuación general. 
 
 
                      AVANZANDO AL SIGUIENTE NIVEL... 
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Después de completar 10 caras en total (cualquier combinación de caras perfectas o mixtas),
avanzarás al siguiente nivel de dificultad. También puedes presionar la tecla + 
para aumentar tu nivel. 
 
 
                           COMO TERMINA EL JUEGO... 
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  El juego termina cada vez que presionas la tecla ESC o cuando una columna de bloques está bloqueada. 
Las piezas llegan a la parte superior de la pantalla del juego. En el modo torneo, una partida puede finalizar 
una vez transcurrido el plazo establecido. El juego pasará entonces al siguiente. 
jugador en el torneo. En el modo cara a cara, el juego termina cuando un jugador 
Tiene una columna de piezas bloqueadas que llegan a la parte superior de la pantalla. despues del juego 
termina, presione cualquier tecla para ir a la pantalla de puntuación más alta. 
 
 
                           PANTALLA DE PUNTUACIÓN ALTA... 
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Esta pantalla muestra las diez mejores puntuaciones de tu juego FACES. Si acabas de 
Completaste un juego en el que tu puntuación fue mayor que el décimo lugar existente. 
puntuación, se le pedirá que ingrese su nombre para los libros de récords. tu 
El nombre y la puntuación se guardarán y luego se colocarán en la pantalla entre los existentes. 
puntuaciones. Nota: Algunas de las líneas estarán en blanco hasta que se hayan completado diez juegos. 
jugado. 
 
 
                            MODO TORNEO... 
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Hasta diez jugadores pueden competir entre sí en el modo torneo. después 
seleccionando el número de jugadores en la pantalla de configuración, presione ENTER para 
Comience a ingresar los nombres de los participantes y el límite de tiempo para cada jugador. 
juego. Utilice las teclas de flecha para aumentar y disminuir la cantidad de tiempo cada 
jugador tiene durante su turno. El límite de tiempo predeterminado es "DESACTIVADO". Si un límite de tiempo 
Se ha seleccionado el límite, el cronómetro del torneo aparecerá en la parte inferior izquierda. 
esquina superior derecha de la pantalla de juego durante el juego de cada jugador. 
 
  Después de presionar la BARRA ESPACIADORA para comenzar el torneo, el juego le indicará al jugador
Uno para prepararse para jugar. Al presionar la BARRA ESPACIADORA nuevamente se iniciará el juego. 
 
  Cada jugador jugará exactamente la misma secuencia de piezas que los demás. 
jugador y el jugador con la puntuación más alta al final del torneo 
gana. 
 
  Después de que todos hayan terminado de jugar su juego, aparecerá un marcador del torneo. 
Aparece una lista de todos los jugadores y sus respectivas puntuaciones. Si uno de 
los jugadores han logrado una puntuación lo suficientemente alta como para estar incluidos entre los diez primeros 
lista, su nombre también se colocará allí. 
 
 
                              ESTRATEGIAS... 
                              ~~~~~~~~~~~~~
Hay bastantes consejos y trucos que puedes utilizar para jugar. 
mejor y lograr una puntuación alta. La siguiente es una breve lista de los básicos. 
puedes emplear en FACES. No todo está cubierto; no podemos dejar que todos nuestros 
secretos para sacar lo malo... 
 
  Coloca tus piezas antes de darles la vuelta. En lugar de intentar frenéticamente 
voltea, cambia y mueve tus piezas al mismo tiempo, intenta alinear las 
coloca las piezas encima de las pilas donde quieras que terminen y luego voltéalas. 
Esta táctica también es algo útil en el modo torneo, pero en el modo cara a cara. 
En este modo normalmente no tienes el lujo del tiempo. 
 
  Suelta piezas lo más rápido posible en el modo torneo y en el modo cara a cara. 
En el modo de juego normal, tienes tiempo prácticamente ilimitado para maniobrar y 
posiciona tus piezas, pero en el modo torneo y en el modo cara a cara eres 
corriendo contra el reloj. Para acuñar el viejo refrán: "El que duda, está perdido". 
Nada podría ser más cierto cuando tienes oponentes de CARAS respirandote 
cuello. 
 
  Intenta hacer caras perfectas, especialmente en el modo cara a cara. mientras es 
siempre es una buena idea crear un rostro perfecto, en modo cara a cara perfecto 
Las caras son esenciales para ganar. Crear una cara perfecta envía piezas bloqueadas 
a tu oponente lo que podría marcar la diferencia en el juego. 


      __ __________
     / / |___| |_ /
    / / | |/ /
   / /____ | | /
  /_/__/ / | |/\
      / / | |\ \
     / / |_| \ \
    / / \_\Mct!
    ¯¯ ¡Látex!