****************************
** El cuento de hadas **
** Aventura **
*Documentación completa*
** 9 de mayo de 1987 **
****************************

HOLM:
Necesitarás más de lo que podrías:
Para buscar la Luz:
Date prisa, pero ten cuidado:
Desprecio Hecho asesino:
Invoca la vista:
Avanza en vuelo:
Aférrate a tu Credo:
De la ilusión libérate:
Desafía esa plaga:
En negro Más oscuro que la noche.

     Había una vez en una tierra lejana, vivían tres jóvenes. 
     Eran hermanos y vivían con su padre. 
     quien era el maestro de armas de su pequeña aldea.
     Una vez cumplidos sus deberes diarios, 
     cada joven seguiría un curso de relajación acorde a su naturaleza. 
     Sin embargo, cada uno sabía que pronto llegaría el momento en que 
     la relajación daría paso al entrenamiento para las ambiciones de su vida.
     Julián, el mayor, se dedicaba a juegos de batalla.  
     al imaginarse a sí mismo como un gran guerrero, 
     o un almirante en alta mar enzarzado en un feroz combate 
     contra intrépidos piratas merodeadores. 
     Corría y gritaba mientras derrotaba celosamente a un enemigo imaginario. 
     tras otro. Al cabo de un año, Julián comenzaría su formación. 
     como aprendiz de su padre, 
     aprendiendo las habilidades de manejo de la espada y estrategia.
     
     Phillip, el segundo hermano, a menudo se encontraba comprometido con la gente del pueblo, 
     ya sea intercambiando ingenio agudo o jugando a los dados, 
     un juego en el que tenía gran habilidad y buen ojo. 
     Tenía la habilidad de conseguir siempre lo que quería, 
     lo que hacía que la gente rara vez confiara en él. 
     Su aprendizaje comenzaría en dos años, 
     y sería para el halconero del pueblo, 
     quien entrenaba a los feroces pájaros cazadores.
     
     Kevin, el más joven, disfrutaba deambulando por los campos locales. 
     y cañadas. Su cabeza se llenaría de historias fantásticas, 
     e imaginaciones vívidas. Durante sus andanzas llevaba una bolsa 
     lleno de pan, mendrugos y animales lo seguirían 
     para comer de su palma. El futuro de Kevin era incierto; 
     Este gentil joven todavía tenía que decidir en qué dirección 
     las ambiciones de su vida lo llevarían.
     
     Sin embargo, un invierno extremadamente largo y duro que acabó 
     en una primavera débil y errática cambió el futuro de los hermanos. 
     Hubo muchas malas cosechas en la tierra y los alimentos escasearon en todas partes, 
     sin embargo, esto no fue todo, aún quedaban mayores tribulaciones por venir. 
     Los King's Rangers, guardianes del bosque y las tierras salvajes, 
     había informado de migraciones masivas de orges y hombres duendes 
     de las montañas del lejano norte. Viajaron hacia el sur hacia 
     las tierras centrales, recorriendo la tierra en busca de alimentos, destruyendo todo a su paso.
     Entonces, una noche mientras el pueblo dormía, 
     Ocurrió algo extraño y misterioso. 
     Un escalofrío espeluznante recorrió las vigas del pequeño pueblo, 
     y la gente temblaba inesperadamente en sus camas durante un largo y 
     Se escucharon gemidos inhumanos provenientes de la calle. 
     Cuando los habitantes del pueblo miraron desde sus ventanas, vieron una oscuridad, 
     figura encapuchada, aparentemente flotando sobre el suelo 
     mientras avanzaba por el centro del pueblo. 
     Mientras la gente observaba, un resfriado pareció derribar sus espíritus, 
     drenando su energía vital. 
     Detrás de la oscuridad, la figura oscura, marchando en filas, 
     Había un ejército de cadáveres y esqueletos animados. 
     Armados con espadas y mazas, comenzaron a formar algún horrible ritual, 
     que duró hasta el amanecer.
     
     Esa mañana se celebró una reunión de vecinos del pueblo. 
     El alcalde estaba desconcertado por los acontecimientos de la noche, 
     porque durante muchos años el pueblo había mantenido dentro de su pequeño santuario 
     un poderoso talismán contra esos espíritus malignos. 
     Este talismán era una pequeña talla de un toro que se creía 
     tener un espíritu que era demasiado fuerte para que lo soportara cualquier criatura no-muerta. 
     Sin embargo, la pregunta pronto tuvo respuesta.
cuando se descubrió que el talismán había desaparecido. 
     Lo habían robado de su santuario. 
     
     La tarde siguiente, una banda de duendes asaltó el pueblo. 
     Sin entrenamiento en combate, los aldeanos opusieron una defensa descuidada. 
     eso resultó en la muerte de muchos por los arcos perversamente precisos del duende.
     El alcalde se enfrentó al padre de los tres niños y le dijo 
     "Como maestro de armas, debes buscar ayuda. 
     Ve rápidamente a la ciudad de Marheim y pide ayuda al Rey. 
     Si el Rey no puede ayudar, busca la guía del Caballero Rojo; 
     él es el protector de nuestra tierra y podrá defendernos."
     Pasó una semana y el maestro de armas no regresó. 
     La aldea fue diezmada por los repetidos ataques de los duendes.
     Al final regresó y entró tambaleándose en la ciudad. 
     apenas capaz de mantenerse en pie. 
     Había recibido una grave herida en el vientre, además de golpes en la cabeza. 
     Los hermanos ayudaron a su padre a entrar en la cabaña. 
     y en su cama para curar sus heridas.
     
    "Hijos míos", dijo, "me queda poco tiempo y mucho que contar. 
    Un malvado Nigromante ha amenazado con destruir todo. 
    a menos que nos sometamos a su voluntad y le rindamos homenaje. 
    El Rey no puede ayudarnos; su hija ha sido secuestrada 
    y tiene miedo de actuar, no sea que ella sea torturada y asesinada".
    "¿Qué pasa con el Caballero Rojo?" preguntó Julián. 
    "No se puede encontrar al Caballero de Vermillion. 
    Se teme que lo hayan matado. 
    El Nigromante extiende sus dedos sobre toda esta tierra, 
    mientras los espectros oscuros gimen en la noche con sus sirvientes esqueléticos, 
    sin control de ningún héroe. Los duendes y los ogros son una amenaza constante, 
    y la perdición está sobre nosotros."
    
    "Por favor no mueras, padre, ¿qué podemos hacer?" preguntó Kevin. 
    "Me temo que no puedo acceder a tu primera petición", susurró el padre.
    "Yo no puedo hacer nada, pero tal vez tú sí puedas. 
    Puede que haya un camino, un camino peligroso, pero posible. 
    Hace muchos siglos se profetizaron acontecimientos similares a estos. 
    por Malbareth el Vidente. 
    La profecía describe siete misiones que deben completarse. 
    para derrotar al enemigo. 
    Debes encontrar el arma que lo destruirá. 
    Debes encontrar su fortaleza. 
    Debes pasar las barreras, cada una de las cuales requerirá una ficha especial. 
    Debes recuperar el talismán, porque ahora sé que lo lleva consigo. 
    en todo momento. Hay más que eso que debes hacer, 
    pero no lo sé... tal vez recibas el consejo en el camino. 
    "Hay cosas que debes saber. 
    Esperaba poder enseñarles estas cosas en su debido momento, 
    pero ahora... me debilito. Acércate... rápido... debo explicarte. 
    Hay muchos artefactos, amuletos mágicos que quedaron de la antigüedad. 
    Los encontrarás en tu viaje...
    todo el que viaja por esta tierra encuentra al menos uno o dos. 
    Cada token se puede usar solo una vez, algunos son para transporte, 
    algunos para la navegación. Por ejemplo, los anillos de oro controlan el tiempo. 
    Algunos te permiten ver en la oscuridad, otros te permiten ver lo que está oculto. 
    Los viales de vidrio contienen un potente elixir reconstituyente. 
    Al menos una ficha está asociada de alguna manera con rocas, 
    y uno es un poderoso hechizo de muerte para todas las criaturas menores."
    "También hay otros tipos de artefactos antiguos. 
    Estos debes encontrarlos. No tienen poderes propios, 
    sino más bien otorgar al portador ciertos privilegios. 
    ¿Quién va a ejecutar estos privilegios? No lo entiendo muy bien...
    pero basta, ve al cofre que está cerca de la cama, hay algunas monedas de oro; 
    divididlos entre vosotros...ahora debo despedirme, hijos míos...
    que tengas comida, fortuna y una buena vida." 
    
    Cuando el maestro de armas terminó estos dichos, su espíritu partió. 

*****************************************************
INSTRUCCIONES PARA LOS JUGADORES:
EL JUEGO:
     Una vez cargado el disco lo primero que verás es la página de créditos, 
     y luego las pantallas de introducción.
Estos se pueden omitir presionando la barra espaciadora.
     Una vez completada la introducción, 
     Se mostrará una pantalla solicitándole que responda tres preguntas. 
     Todas las preguntas se refieren a una profecía mágica, 
     que ha sido inscrito en el diseño del borde del mapa de juego suministrado. 
     Una vez respondidas las preguntas, 
     Tomará unos segundos cargar los datos del juego. 
     Después de eso, el juego comienza inmediatamente.

MOVIENDO A LOS HERMANOS:
     Para controlar a tu personaje, usa el mouse, el joystick o el teclado. 
     Puede utilizar cualquiera de estos en cualquier momento; no se necesita ningún comando para cambiar.
     En la esquina inferior derecha de la pantalla 
     hay una brújula con ocho puntas. 
     Estos representan las direcciones en las que puedes mover a tu personaje.
     Para usar el mouse, coloque el puntero sobre el punto de la brújula 
     que representa la dirección en la que quieres ir. 
     Mantén presionado el botón izquierdo para que el personaje comience a caminar. 
     Suelta el botón y el personaje se detiene.
     (He descubierto que cuando sueltas el botón tu 
     !@#$%^^&*() el carácter corre hacia el norte). 
     Puede mover el mouse mientras mantiene presionado el botón para cambiar de dirección.
     Para utilizar el joystick, presione el mango del joystick en la dirección 
     quieres ir El personaje se moverá en esa dirección.
     Para usar el teclado, use el teclado numérico 
     en el lado derecho del teclado para controlar la dirección. 
     Ignore los números impresos en las teclas; 
     Utilice únicamente la posición física de las teclas. 
     Por ejemplo, para moverse hacia la parte superior izquierda, 
     presione la tecla superior izquierda del teclado (la tecla '7'). 
     De esta manera sólo se utilizan las teclas 1 a 9. 
     Suelta la tecla para detener al personaje.

COMBATE:
     Puedes atacar en las mismas ocho direcciones en las que puedes caminar. 
     Si estás usando el mouse, mantén presionado el botón derecho del mouse para atacar. 
     Si estás usando el joystick, usa el botón de disparo para atacar. 
     Si está utilizando el teclado, la tecla '0' (cero) 
     Se utiliza el teclado numérico. 
     Tenga en cuenta que los ataques son direccionales; debes estar mirando hacia 
     tu oponente para golpear. 
     La dirección del ataque se controla de la misma manera que el movimiento.

NARRACIÓN:
     En la parte inferior derecha de la pantalla encontrará el desplazamiento de narración. 
     Esto proporciona un comentario continuo de lo que está sucediendo en el juego. 
     También muestra las puntuaciones actuales del personaje.

Hay cinco puntuaciones:
     *Valentía (Brv) representa una medida del coraje del personaje, 
     y contribuye a la destreza del personaje en la batalla.

     *SUERTE (Lck) ayuda a salvar al personaje de una muerte prematura. 
     Si un personaje moribundo tiene suficiente suerte, 
     Un hada buena vendrá, lo curará y lo transportará de regreso. 
     hasta el último lugar seguro en el que estaba.

     *La BONDAD (Knd) ayuda al personaje a comunicarse. 
     con otras figuras del juego. 
     Si el personaje tiene una puntuación baja en Amabilidad, puede negarse a hablar con él.

     *VITALIDAD (Vit) es una medida de la salud del personaje. 
     Cuando esta puntuación llega a cero (como puede ocurrir a través de heridas o ahogamiento) 
     el personaje morirá.

     *RIQUEZA (Wlth) representa cuántas monedas tiene el personaje en su bolsillo.



OTROS COMANDOS:
     Entre el desplazamiento de narración y la brújula encontrarás el menú de comandos. 
     Esto se puede activar con el mouse. 
     (haciendo clic en la barra etiquetada apropiadamente) 
     o presionando una tecla equivalente en el teclado.
     Las primeras cinco opciones (en azul) 
     Puede seleccionar cuál de los cinco menús de comandos diferentes está viendo. 
     A continuación se muestra una lista de todos los menús. Después de cada menú, entre paréntesis, 
     es el comando de teclado equivalente.

ARTÍCULOS:
     *Lista (l) muestra una lista de todos los artículos transportados.
     *Tomar (T) tomar un objeto tirado en el suelo o del cuerpo de un personaje muerto.
     *Mira (?) busca elementos ocultos.
     *Dar (G) regalar un artículo a otra persona.
*Usar (U) va a un submenú que pregunta cuál de los siguientes 
     elementos que desea utilizar:
          
               DIRK (1) guarda las armas actuales y saca la daga.
               MACE (2) guarda el arma actual y saca la maza.
               ESPADA(3) guarda el arma actual y desenvaina la espada.
               ARCO (4) guarda el arma actual y saca el arco y la flecha.
               VARITA (5) guarda el arma actual y saca la varita mágica.
               LLAVE (K) utiliza una llave. Va a un submenú de color clave.
               (K1)-usa la llave dorada (K4)-usa la llave roja
               (K2)-usa la tecla verde (K5)-usa la tecla gris
               (K3)-usa la tecla azul (K6)-usa la tecla blanca

MAGIA:
     Hay siete tipos diferentes de objetos mágicos de un solo uso que encontrarás. 
     Al seleccionar una opción en este menú se consumirá uno de los seleccionados. 
     tipo de artículos. Depende de usted descubrir qué hace cada elemento. 
     Las teclas de función se utilizan como equivalentes de teclado.
               Piedra (F1): utiliza una piedra azul.     Totem (F5): utiliza un tótem de pájaro.
               Joya (F2): utiliza una joya verde.     Anillo (F6): utilice un anillo de oro.
               Vial (F3): beba un vial de vidrio.    Calavera (F7): utiliza una calavera de jade.
               Orbe (F4): utiliza un orbe de cristal.     

HABLAR:
     Las opciones son Gritar (Y), Decir (S) y Preguntar (A).

COMPRAR:
     Estos comandos solo funcionarán en presencia de un personaje. 
     quien esta vendiendo algo. Las opciones son:
               (O)-Comprar comida (W)-Comprar espada
               (R)-Comprar flecha (B)-Comprar arco
               (8)-Comprar vial curativo (E)-Comprar tótem de pájaro
               (C)-Comprar maza

JUEGO:
     *PAUSA (Barra espaciadora) pausa el juego.
     *MUSIC (M) apaga o enciende la música.
     *SONIDO (F) apaga o enciende los efectos de sonido.
     *Salir (Q) salir o guardar el juego: va al submenú 
     si quieres salir o guardar el juego. 
     Si elige guardar, le pedirá que seleccione un área para guardar.
              (VER CARGA ABAJO).
     *Cargar (L) cargar juegos previamente guardados va a un submenú de 8 áreas guardadas,
     etiquetado A-H. Haz clic con el mouse en el área donde deseas guardar el juego.

CÓMO GANAR:
     Para ganar el juego, debes derrotar al Nigromante y recuperar al tailsman. 
     Para hacer esto será necesario que realices una serie de grandes hazañas. 
     Necesitarás magia especial y ayuda para lograr tu objetivo. 
     y estos serán descubiertos en el curso de tus aventuras. 
     Se pueden obtener pistas conversando con los distintos personajes que conoces. 
     durante todo el juego. Puedes conversar con monstruos, 
     sin embargo su conversación tiende a ser limitada y nada interesante.

ALGUNOS CONSEJOS:
     No se desanime si al principio parece que no está llegando a ninguna parte. 
     El mapa de juego es enorme (144 pantallas de alto por 100 pantallas de ancho) 
     y te llevará mucho tiempo explorarlo todo. 
     Hay varios lugares muy interesantes en el mapa, 
     pero puede que te lleve un tiempo encontrarlos. 
     Los caminos generalmente te llevarán a alguna parte, 
     sin embargo hay muchos edificios y otros lugares importantes. 
     que no están cerca de ningún camino. 
     Si un personaje que conoces no te ataca inmediatamente, 
     es posiblemente amigable. Probablemente, 
     Otra cosa: no os dejéis engañar por las apariencias.
     Hay un par de animales mágicos que puedes encontrar. 
     eso también te ayudará, en ciertos casos.

NOTA SOBRE LA PROTECCIÓN CONTRA COPIAS:
     Sí, el disco está protegido contra copia. 
     Normalmente, la política de MicroIllusions es poner protección contra copia únicamente en los juegos,
     y no en software empresarial o educativo. 
     Esto se debe a que los juegos son los programas más pirateados, 
     y porque el negocio o la vida personal de nadie va a ser 
     gravemente dañado por la imposibilidad de realizar una copia de seguridad del disco del juego. 
     Lamentamos si esto es un inconveniente pero copia sin restricciones. 
     de programas es un gran problema para nosotros y no es financieramente viable 
     para lanzar juegos desprotegidos en este momento.
******************** ¡GILROY PIRATA DEL SUR! *************************