F A L C O N - MANUAL DE VUELO
		     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

				CONTENIDOS
                                ~~~~~~~~
Introducción ................................................................1
     Acerca de este manual ................................................1
Requisitos de hardware ................................................3
Parte I: Su primer vuelo en el FALCON AT ................................5
     Instrucciones de configuración y carga ................................6
     Orientación de la cabina ................................14
     Procedimiento de despegue y primer vuelo ................................20
     El encuentro con el enemigo ................................37
Parte II: La experiencia FALCON AT:
     Una guía para el F-16 ................................................47
     Diseño de comandos del teclado ................................48
     Descripciones de comandos del teclado ................................49
El armamento FALCON AT ................................................54
     La cabina FALCON AT ................................58
          Pantallas frontales (HUD) ................................58
          Panel frontal ................................................78
          Vista izquierda ................................................89
          Vista derecha ................................................91
Parte III: Rangos y misiones militares ................................95
     Las filas ........................................................96
     Las Misiones................................................................100
          Resultados de la misión: instantáneas, premios y méritos .........106
Parte IV: Entrenamiento avanzado de combate ................................112
     Performance general de vuelo del F-16 ................113
     Maniobras de combate aéreo ................................121
     Caja Negra ........................................................127
Glosario y abreviaturas ................................................131
El F-16: Especificaciones ................................................134
El MiG-21: Especificaciones ................................135
Índice ................................................................137
Lectura adicional ................................................141

[P.1]

				INTRODUCCIÓN
				~~~~~~~~~~~~

Nuestras esperanzas, como imponentes halcones, apuntan
   En objetos en una altura aérea;
El pequeño placer del juego.
   Es desde lejos para ver el vuelo. 

                       Mateo anterior

En estado salvaje, el halcón es el depredador más eficaz para su tamaño.
comparado con cualquier otro. Mientras que muchas aves cazan a sus presas durante la noche,
el halcón busca sólo durante el día, siendo un natural agresivo
cazador. Se considera igualmente eficaz en la lucha en el aire.
como golpear un objetivo en el suelo. 

Esta inspiración natural impulsó el desarrollo del jet más versátil.
caza en el aire hoy, el F-16 Fighting Falcon de General Dynamics.

FALCON fue diseñado para ser una simulación muy realista del F-16, pero aún así
tendrá la oportunidad de volar su potente avión con tremenda facilidad. como tu
progreso en la habilidad de volar, la capacidad de tomar más control de FALCON
Las características detalladas del F-16 pondrán a prueba tu dominio del vuelo en el aire.
combate y proporciona muchas horas de diversión.

ACERCA DE ESTE MANUAL
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los pilotos de combate tienen que pasar gran parte de sus vidas aprendiendo todo lo que hay allí.
es saber acerca de sus aviones, además de comprender la estrategia del enemigo.
aviones y pilotos que pueden encontrar en la batalla. Un tiempo considerable
pasar el entrenamiento incluso antes de tomar asiento en un avión de combate. nosotros
Obviamente no planeo someterte a un entrenamiento tan riguroso sólo para que
puede volar FALCON. Sin embargo, en una simulación tan exhaustiva, hay una gran
mucho que aprender durante el transcurso del juego FALCON que determinará cómo
Bueno, te desempeñas, especialmente en los niveles superiores. 

Por lo tanto, en la Parte I del manual, lo enviaremos a realizar una prueba.
vuelo en el nivel más bajo del programa. Esto le permitirá obtener una
Sentir los conceptos básicos de volar el F-16. La mayor parte del avión es cierto.
Las características se atenuarán un poco y será imposible estrellarse.
o ser derribado. 

Después de haber realizado algunos vuelos de iniciación y sentirse bonito
cómodo, lea la Parte II del manual para conocer todos los comandos disponibles
para usted mientras vuela el FALCON, junto con algunos consejos sobre qué esperar
mientras vuela en los niveles más altos del programa. Cubrimos algunos de los
Conceptos básicos que uno tiene que aprender para ser entrenado como un verdadero luchador.
piloto.

[P.2]

FALCON presenta niveles de dificultad del juego según el criterio de un piloto militar
rango. La Parte III cubre los diferentes rangos que te esforzarás por alcanzar.
actuar en, desde primer teniente hasta coronel. Esta sección también
cubre la variedad de misiones de combate aire-aire y ataque terrestre que puedes
puede seleccionar. 

La Parte IV profundiza en la estrategia y tácticas involucradas en el combate aéreo.
incluidas las maniobras que los MiG enemigos realizarán cuando se enfrenten
tú en peleas de perros. Aprender a realizar algunas maniobras básicas usted mismo
ayudará a su desempeño en los niveles superiores de la simulación.

Hemos diseñado deliberadamente los niveles inferiores del programa para que sean relativamente
fácil de realizar, para que puedas desarrollar gradualmente las habilidades necesarias para ingresar
combate en rangos superiores. Si estás familiarizado con cómo a los aviones de combate les gusta el
El F-16 funciona, ya sea mediante la lectura o el juego de otra computadora.
simulaciones (¡tal vez seas un verdadero deportista de combate!), es posible que tengas la tentación de echar un vistazo
Lea el manual y sumérjase en los niveles superiores de la simulación. ser
Aunque estoy advertido, en el nivel de Coronel de FALCON, la simulación es muy
fiel al funcionamiento del F-16 real, y los MiG que serás
Los que luchan son casi invencibles. 

Le recomendamos que vuele en los rangos inferiores hasta que tenga un conocimiento firme de
las características del avión y la naturaleza del combate aéreo. Entonces puedes
intentar ascender de rango y volar un F-16 cada vez más realista contra
oponentes más formidables.

No hace falta decir que queremos que te diviertas jugando con FALCON. nosotros
¡Ciertamente lo he hecho! Al mismo tiempo, esperamos haberle brindado la oportunidad de
aprenda un poco sobre un tema interesante e importante. Y tal vez lo hagas
Descubrir, como lo hicimos nosotros, un nuevo respeto por los pilotos que vuelan estos aviones.
cada día al servicio de sus países.

[P.3]

Requisitos de hardware

HALCÓN requiere:

AMIGA - Al menos 512 K RAM

Tenga en cuenta que la función de caja negra, la función de comunicaciones y ciertos sonidos
y las mejoras gráficas sólo están disponibles en los modelos de 1 Mb.

Un joystick o mouse es opcional.

* Si planea emplear la opción de conectar directamente dos máquinas y
pelea de perros contra otro propietario de FALCON, necesitarás un cable especial (o
cables) para conectar las dos máquinas. Consulte el folleto especial para obtener información.
en esta opción.

Planes futuros para FALCON

Háganos saber lo que le gusta y lo que no le gusta del programa para que podamos reflexionar.
sus deseos al lanzar versiones actualizadas. Planeamos mejorar y proporcionar
discos adicionales para FALCON con el tiempo para que siga siendo el principal avión
Simulación de cazas en ordenadores personales. Devolver su tarjeta de registro
es el primer paso para asegurarse de que sabrá todo lo que está planeado. Sé parte
del proceso y cuéntanos qué quieres ver en el programa!

[P.4] en blanco

[P.5] Parte I: Su primer vuelo en el FALCON

[P.6] Instrucciones de configuración y carga
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Se supone que está familiarizado con los términos y operaciones básicos de
tu computadora. Si este es el programa que ha ejecutado en su computadora, consulte
Consulte el Manual del propietario para familiarizarse con el funcionamiento de su sistema.

Cargando el programa -

AMIGO

* Inserte el disco kickstart de Amiga en la unidad (esto no es necesario si
tienes un A500 o un A2000). Cuando aparece el icono "Workbench" en la
pantalla, presione el botón de expulsión y retire el disco de arranque. Insertar HALCÓN
1 disco en la disquetera. Se carga automáticamente. Inserte el disco 2 en el
indicaciones en pantalla.

Menús -

Cuando FALCON se haya cargado, verá la LISTA DE SERVICIOS, encima de la cual hay un
lista de menús. Con la excepción del menú COMMS, estos menús no están
operable hasta que hayas hecho tu selección de armamento. Sin embargo es
Es apropiado en esta etapa dar una explicación de los menús.

Archivo -

Están disponibles las siguientes opciones:

* Regresar a la cabina: se usa cuando presiona la tecla ESC para hacer un
elección de uno de los menús. 

* Abortar misión: te devuelve a la lista de tareas

* Finalizar misión: cuando hayas completado una misión y hayas aterrizado de forma segura, elige
esta opción para ver la pantalla de Premios. 

* Leer disco de misión: no necesitarás esta opción hasta que hayas
Compré un disco de misión.

[P.7]

* Salir: lo regresa al sistema operativo de la computadora.

ACM-

* Esta opción te permite practicar maniobras de combate aéreo. Ver la sección
titulado "Maniobras de combate aéreo" para obtener detalles de las maniobras.

Paisaje -

* Sólo puntos

*Solo detalle

* Puntos y detalles

Cuanto menos escenario se muestre, más rápido se ejecutará el programa. 

Controlar-

* Ratón

* Teclado

* Palanca de mando

* Mouse 2 (Puedes "centrar el joystick" haciendo clic y soltando
el botón derecho del ratón)

Opciones -

* Escala normal

* Gran escala (doble escala normal)

Puedes cambiar el tamaño de los MiG.

* Sonido activado = todos los sonidos, incluido el motor

* Motor apagado = todo sonido excepto el motor

* Sonido apagado = apaga todo el sonido

Te recomendamos jugar con el sonido del motor apagado.

* Entrenamiento

Con esta opción verás que en ACM el MiG tendrá su trayectoria de vuelo.
indicado por diamantes al que debes volar si deseas seguir
su pista.

[P.8]

* Pilotos MiG Ace: si crees que los pilotos MiG normales no son lo suficientemente buenos,
prueba esta opción.

COMUNICACIONES -

Deje esta opción en la selección predeterminada de UN JUGADOR. si lo eres
será el único participante que experimente FALCON (en una máquina), ya que
normalmente sería el caso. Sin embargo, si desea conectar su máquina a
otro para que tú y otro jugador puedan "pelearse" entre sí, selecciona
ya sea ST a ST; ST ti MAC; o ST a AMIGA. Vea el inserto para obtener información.
al conectar las dos máquinas.

Si selecciona ST a ST; ST a MAC; o ST a AMIGA, asegúrese de que la selección
para que la BAUDRATE (velocidad) a la que su computadora se comunicará sea correcta.

Lista de turnos -

La LISTA DE SERVICIOS mantiene un registro de hasta diez "activos" (es decir, todavía
vivo!) jugadores. El último rango alcanzado y "méritos" totales (puntos)
obtenidos se muestran junto con los nombres de los pilotos. (Ya que nadie ha jugado
desde su disco todavía, todas las líneas del nombre del piloto muestran el distintivo de llamada "NOVATO"
con cero méritos.) Si esperas tener varias personas jugando el juego
y queremos asegurarnos de que el nombre de alguien no se borre accidentalmente,
Sugerimos designar uno de los espacios para nombres (digamos, el último) como el
"flotante", para que lo utilicen los recién llegados y los jugadores ocasionales.

* En esta primera entrada, resalte cualquiera de las líneas del nombre "NOVATO" y haga clic
con el botón del ratón. Escriba el nombre que desea usar para usted en el
arriba. Recuerde, ¡cada deportista de combate tiene un distintivo de llamada! Sea tan creativo como usted
Por ejemplo, simplemente mantenga el nombre dentro de los veinte caracteres. (Puedes usar el ESC o
tecla RETROCESO para corregir cualquier error y borrar a ROOKIE.)

Cuando haya terminado de escribir su nombre, presione el cuadro Aceptar.

[P.9]

Puedes anular el nombre de un piloto listado en cualquier momento si deseas agregar uno nuevo.
persona o nombre al juego. Es posible que incluso desee mantener "nombres" separados de
usted mismo por razones de práctica. Solo asegúrate de no sobrescribir un activo
piloto del que desea mantener un registro.

La LISTA DE SERVICIOS incluye pilotos que todavía están vivos y tampoco lo han estado.
tomado como prisión de guerra (POW) o sometido a consejo de guerra por inaceptable
comportamiento. Este listado es diferente del “HOTEL SIERRA”, que contiene el
Los diez mejores pilotos de FALCON que alguna vez han jugado desde tu disco, ya sean
todavía vivo (ACTIVO); o haber sido muerto en combate (KIA), declarado desaparecido
en acción (MIA), o sometido a un consejo de guerra (ARRESENTADO), o RETIRADO cuando el piloto
el nombre ha sido cambiado.

>Después de haber seleccionado un nombre para la LISTA DE SERVICIOS, la siguiente pantalla le permite
usted puede seleccionar el nivel de dificultad en el que volará, junto con el
objetivo específico.

Utilice el puntero del mouse para moverse entre temas. Utilice el botón del ratón para
resaltar una selección dentro de un tema. Cuando esté satisfecho con su
selecciones, haga clic en el cuadro ARMAMENTO para pasar a la siguiente pantalla.

Rango -

Seleccione de un rango listado para determinar el nivel de dificultad. la orden de
Primer teniente (el más fácil) hasta llegar al coronel (la mayor dificultad).
(Nota: la Parte III del manual analiza las diferencias entre rangos, además
cómo afectan el rendimiento de tu avión y el del enemigo.) Seleccionas
un rango simplemente resaltando la línea de rango deseada y haciendo clic en el
botón de nombre.

>Dejar la selección en 1er LT. (Primer teniente) para su vuelo inicial.

Misiones -

Aquí es donde eliges entre cualquiera de las doce misiones diferentes que involucran
¡Combate aire-aire, ataques aire-tierra o mucho de ambos! hay un
cinta a la izquierda del nombre de cada misión, que se te otorgará si
la misión se completa con éxito. (Nota: Parte III del manual
describe detalles de las diferentes misiones.) Al igual que el rango, seleccionas un
misión resaltando el nombre de la misión.

>Deja la selección en Milk Run, que es un simple vuelo y bombardeo.
ejercicio.

[P.10] falta

[P.11] falta

[P.12] 

Vaya al menú "Control" y seleccione Mouse, Key o Joy o Mouse 2,
dependiendo de si desea utilizar el mouse, el teclado o el joystick,
como su respectivo dispositivo de entrada para el control direccional ("stick") de su
avión. El ratón 2 no se centra en la venta hasta que se pulsa el botón derecho.
presionado.

				¡IMPORTANTE!
				~~~~~~~~~~

No haga ninguna selección desde el menú ACM en este momento o irá
inmediatamente a un modo de entrenamiento para aprender maniobras de combate aéreo cuando
entrar en la cabina. Estas maniobras requieren cierta experiencia previa con
el programa para que lo utilices eficazmente. Si haces una selección de este
menú por accidente y realiza una de las maniobras, presione la tecla "ESC"
para recuperar la barra de menú. Vaya al menú "Archivo" y seleccione "Abortar".
Misión" para regresar a la pantalla LISTA DE SERVICIOS. Tome las mismas decisiones que
antes de volver a este punto.

* Cuando hayas completado tus selecciones, haz clic en el cuadro DESPEGUE para aceptar
el armamento y proceder a la posición "listo para despegar". El sargento tendrá un
Unas pocas palabras que decir antes de que desaparezca la pantalla de selección de armamento. entrar
el hábito de leer cualquier mensaje que tenga para usted, porque puede ahorrarle
tu vida más adelante cuando estés volando en un rango superior.

Nota: No estarás exactamente solo en el aire después de que el sargento cierre la sesión. tu
El equipo de apoyo en tierra se comunicará con usted ocasionalmente (a través de mensajes a lo largo del
parte superior de la vista frontal de la cabina) cuando se avistan MiG, además de confirmar
Tus éxitos en la batalla aérea. También te notificarán cuando estés
volando fuera de rumbo.

[P.13] {La imagen de la cabina del FALCON.}

[P.14] Orientación de la cabina
                                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Después de que el Sargento se despide, la siguiente pantalla te muestra sentado en el FALCON,
listo para despegar. Su avión está detenido en la pista n.° 36.

Tómate un tiempo para familiarizarte con tu F-16. Dentro del avión, estás
mirando hacia el frente de la cabina, que contiene las pantallas más importantes
y controles a utilizar en la simulación. Observa los componentes del
cabina y compárelas con las ilustraciones de su Manual de vuelo y
tarjeta de referencia. No necesitas saber qué representa cada elemento en este momento,
ya que todas las características del F-16 no están activadas en Primer Teniente
rango. (Todas las características de la cabina se analizan en detalle en la Parte II del
Manual de vuelo.)

{Imagen HEAD-UP DISPLAY (HUD) EN MODO "AIRE-AIRE"}

[P.15]

Ahora, analicemos los que necesita ver en su primer vuelo.

* La característica más destacada de la cabina es el Head-Up Display, o HUD,
que se encuentra en la parte media superior de la pantalla. El HUD es una pieza de
Vidrio (separado del dosel) sobre el cual se muestran datos importantes.
electrónicamente. Al tener información vital mostrada directamente frente a
tus ojos, no tienes que mirar tanto alrededor de la cabina, lo que ayuda
para mantener tu concentración en la batalla. Aunque hay varios
diferentes tipos de HUD, comienza en modo "Aire-Aire" y muestra
elementos esenciales como velocidad del aire, rumbo, fuerzas de gravedad, altitud y
la escalera de la trayectoria de vuelo.

Breve descripción de los componentes del HUD -

Examinemos las características principales del HUD Aire-Aire.

Escalera de trayectoria de vuelo -

Representa el ángulo de ascenso de su avión. Cuando los números positivos (del 0 al 9)
se ven, el avión está ascendiendo. Números negativos (-0 a
-9) significan una inmersión. Cada número representa un incremento de diez grados,
de 0 a 90 en cualquier dirección. La escalera que se muestra aquí muestra el F-16.
en una subida de 38 grados. (Los números negativos también se muestran con una línea de puntos).

Detalles específicos de los misiles aire-aire (discretos) -

Datos relacionados con el modo HUD específico, en este caso "Aire-Aire". el tipo
y se muestra el estado del armamento. Aprenderás más sobre esto.
más tarde.

Retícula de puntería -

Esto representa el área de puntería efectiva para los impactos de misiles durante la batalla.
MiG enemigos. La Parte II explicará su uso.

[P.16]

Escala de velocidad aérea -

Muestra la velocidad real del avión (en decenas de nudos).

Indicador de fuerza "G" (gravedad) -

Muestra la cantidad de fuerza centrífuga que actúa sobre usted y su
avión en cualquier momento debido a una serie de factores, incluido el giro (banca)
velocidad y velocidad del aire.

Escala de rumbo -

Muestra la dirección (escala magnética y en decenas de grados) en la que
El F-16 se dirige. Debes tener en cuenta que el avión despega en la pista a las
un rumbo 0, que representa el norte. El este es 90, el sur es 180 y el oeste
es 270.

Escala de altitud -

Muestra la altitud de su avión (en miles de pies). Tenga en cuenta que el
La altitud actual siempre se detalla en la parte inferior del HUD, directamente
debajo de la escala de altitud.

Escala de alcance de radar de 5 millas -

Específico de los HUD aire-aire, el puntero de esta escala comienza a deslizarse hacia abajo
cuando un avión enemigo se ha acercado a cinco millas de su F-16. Más sobre
esto más tarde.

<Para echar un vistazo a los otros modos HUD, presione la tecla Retorno o "(" repetidamente
para ver otros modos aire-aire (utilizados para peleas aéreas contra aviones enemigos), o
presione la tecla Retroceso o ")" sucesivamente para examinar los modos aire-tierra
(utilizado para misiones de ataque terrestre). La tecla F7 abre un aterrizaje especial.
HUD.

[P.17] El resto de la cabina
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* El indexador AOA (a la izquierda del HUD) y el indicador AOA (debajo del HUD) son
Se utiliza al aterrizar tu avión y durante la batalla. Muestran su "ángulo de
ataque". No son necesarios en los rangos inferiores, pero después de tus primeros
aterrizajes, conviértete en un experto en usarlos porque es una habilidad necesaria para
aterrizar el F-16 en rangos superiores.

* El botón de inicio JFS (Jet Fuel System) se iluminará cuando enciendas tu
motor.

* Directamente debajo del cristal HUD hay una pantalla combinada de radar/mapa,
llamado COMED (Mapa combinado/Pantalla electrónica). sera el segundo
elemento más visto en tu cabina después del HUD. En modo Radar, monitorea
Detalles como el horizonte y la posición relativa de los aviones enemigos con respecto al tuyo. en
Modo mapa, muestra tu ubicación actual en el mundo FALCON, junto con
puntos de referencia para guiarte durante las misiones. Presione la tecla "C" para alternar entre
Radar y mapa. La selección predeterminada es Radar.

* El indicador de potencia militar/postcombustión muestra si actualmente estás
invocando el postquemador (AB) del motor para una aceleración adicional, o si está
usando potencia militar estándar (ML), que es un término para el uso normal del motor
y aceleración. Presione la tecla "/" para iniciar el postquemador (etapa uno).
Presione la tecla ">" para aumentar la etapa del postquemador hasta un máximo de 5.
Presione "<" para disminuir el nivel o presione la tecla "/" (barra oblicua) para ir inmediatamente
al 100% del poder militar. La configuración predeterminada es ML.

[P.18]

* El Indicador de Director de Actitud (ADI) ayuda a orientar su avión hacia el
horizonte mientras cabecea y rueda. Úselo en combinación con el
"línea de flotación" (la posición de su avión paralela al horizonte) y visual
contacto con el horizonte real para orientar direccionalmente el avión.

* El indicador de RPM representa el porcentaje (%) de potencia que se ha
se aplica con la tecla Acelerador ("+"). (Este ejemplo muestra poco más del 70%
energía aplicada.)

* La luz de frenos de ruedas está encendida, lo que significa que los frenos de las ruedas están puestos.
Esto evita que el avión se mueva cuando se arranca el motor.

Antes de despegar, observe las otras vistas desde su cabina,
específicamente la Vista Izquierda (fila superior de teclas "4") y la Vista Derecha (fila superior de teclas "6").
fila). Aprenderá más sobre los indicadores y paneles adicionales más adelante. Para
ahora, es posible que observe el rumbo inicial de la brújula en la vista izquierda (debido
norte) y cómo coincide con el rumbo de grado en el HUD y su
ubicación actual en el modo Mapa COMED. Estos indicadores pueden ayudarle a encontrar
su camino de regreso a la pista de aterrizaje si está perdido o regresa a casa después de un
misión que se desarrolla a gran distancia.

También tienes una variedad de vistas fuera de la cabina que te brindan una visión completamente
perspectiva diferente del mundo en el que estás volando. Es posible que desees
Tómese un momento ahora para examinar estos diferentes puntos de vista, aunque serán
Probablemente sea más espectacular cuando estés en el aire.

Para ver una vista satelital o mirar hacia abajo, presione la tecla U. La tecla 8 mostrará la
vista de la torre, mientras que la tecla 9 mostrará una vista exterior del F16 (vista PISTA).
La vista de la pista se puede ver desde una posición diferente presionando la tecla 2 en
Además, la vista se puede ampliar mediante el uso de las teclas F1 y F2.

[P.19] Acerca de la Carrera de la Leche
				~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El objetivo de la misión Milk Run es destruir uno o más de los
edificios ubicados a 5 millas al este de su base de operaciones.

En esta misión, utilizarás misiles aire-tierra AGM-65 "Maverick".

[P.20] Procedimiento de despegue y primer vuelo
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Probablemente querrás tener tu tarjeta de referencia rápida a mano durante el
procedimiento de despegue.

				{ ¡IMPORTANTE! }

Aunque hemos intentado modelar esta instrucción de vuelo inicial para un
usuario nuevo, la cabina FALCON tiene tantas características que, incluso en
Con rango de primer teniente, las cosas pueden parecer abrumadoras al principio. esto es
razón suficiente para incluir una tecla de "pausa" en el juego. Si estás en un
determinado punto del procedimiento y desea seguir leyendo para prepararse para el
siguiente acción, simplemente presione la tecla "P" para pausar la simulación. cuando estas
Listo para continuar, presione la tecla "P" nuevamente para continuar volando. Después de unos pocos
vuelos, todo se convertirá en algo natural para ti.

En ocasiones en esta sección, discutiremos un procedimiento a la luz de lo que
La misma situación podría requerir habilidad en los rangos superiores. Sin embargo,
En cuanto al funcionamiento, todo sigue funcionando según el primer teniente.
restricciones de rango. Es posible que desees consultar los gráficos de la Parte III que
cubrir las diferencias de rendimiento que se producen entre los distintos rangos.

Control Direccional (Volando con el "Palo") -

Los pilotos de combate controlan el movimiento direccional de sus aviones con una mano
control comúnmente conocido como el "palo". Las siguientes imágenes muestran las formas
Puedes controlar el mismo movimiento direccional de tu F-16, dependiendo de
si prefieres utilizar el teclado, el ratón o un joystick.

En el resto del manual, usaremos una "operación" con el
Stick como una forma común de describir un cambio direccional necesario en un
momento determinado. Por ejemplo, "tirar de la palanca" equivaldrá a
presionando la tecla de flecha hacia abajo en el teclado o moviendo el mango del joystick
hacia atrás, dependiendo del dispositivo de entrada que esté utilizando. Las siguientes imagenes
tener la operación "pegar" correspondiente impresa en negrita al lado del
control de movimiento particular.

[P.21]

Teclado - Teclado numérico-
 "I" Nariz hacia abajo (empujar la palanca hacia adelante) = "8"
 "J" Ladearse (o girar) hacia la izquierda (tirar de la palanca hacia la izquierda) = "4"
 "M" Nariz arriba (tirar de la palanca) = "2"
 "L" Ladearse (o girar) hacia la derecha (tirar de la palanca hacia la derecha) = "6"

Bajo la configuración predeterminada, cuando usa el teclado para controlar la dirección
movimiento de su avión, la "palanca" del F-16 se centra automáticamente
después de cada pulsación de tecla. Esto le permite mantener fácilmente una tasa constante de
girar. En otras palabras, si presionas la tecla de flecha izquierda una vez, tu avión
banco salió a una pequeña tasa constante, y continúe haciéndolo hasta que haga
Otro cambio de dirección. Si desea aumentar el grado de giro (o
cualquier otro cambio de dirección), debe mantener presionada la tecla en particular durante
un período de tiempo más largo. Además, cuanto más tiempo mantenga presionada la tecla en particular,
más rápida será la tasa de cambio (todas las demás cosas siendo
igual).

>Esto siempre es cierto en los rangos inferiores (con "supermotor"). Sin embargo, en
rangos más altos, donde su "motor normal" tiene muchos factores operando,
Puede que las cosas no sean tan predecibles. Consulte la Parte III (Rangos) en la
diferencias entre "súper motor" y "motor normal".

[P.22]

Palanca de mando: nariz hacia abajo
                          "empujar hacia adelante el palo"

   Inclinarse (o girar) hacia la izquierda Joystick Inclinarse (o girar) hacia la derecha
"tirar de la palanca hacia la izquierda" Mango "tirar de la palanca hacia la derecha"

                                   nariz arriba
                           "tirar del palo hacia atrás"

   Botón del joystick: gatillo (utilizado para disparar armas)

ratón -
                                   Nariz hacia abajo
                          "empujar hacia adelante el palo"

                          ---------------------
                          |                         |
                          |                         |
                          |                         |
  Inclinarse (o girar) hacia la izquierda |  Palo central de fuego | Inclinarse (o girar) a la derecha
 "tirar de la palanca hacia la izquierda" | Botón en el ratón 2 |  "tire hacia la derecha en el 
                          |            modo |   palo"
                          |                         |
                          |                         |
                          |                         |
                          |                         |
                          ---------------------
                   
                                    nariz arriba
                          "tirar del palo hacia atrás"

[P.23]

Deslizando el mouse en una dirección particular para cambiar el tono o banco de
Tu avión no es tan diferente de usar el teclado. Cuando deslizas el
ratón para efectuar un cambio en cualquier dirección, el avión responde cambiando
su dirección hasta que deje de deslizar el mouse, lo que "centra el joystick".
Cuando el ratón deja de moverse y el "stick" está, por tanto, "centrado", su
El plano continúa en el mismo camino hasta que se mueve nuevamente el mouse.

Sin mantener presionado el botón del mouse:

Mueva el ratón ligeramente para efectuar pequeños cambios de dirección. Recuerda,
cada vez que el mouse deja de moverse, "centras el joystick".

Deslice el mouse más rápido y a mayor distancia para causar más y más
cambios acelerados de dirección.

Con el botón del ratón pulsado:

Con el botón del ratón pulsado se interrumpe la rutina del "palanca central"
permitiéndote un movimiento casi virtual. Debe emplear este método cuando
haciendo cambios de dirección repentinos y sostenidos.

Ratón 2 -

Este es un método alternativo de control del mouse. El "palo" no está centrado.
hasta que se haga clic y se suelte el botón derecho.
[P.24]

En el suelo -

* Si aún no lo has hecho, presiona la tecla "3" (fila superior) para regresar a
la vista frontal.

* Verifique el panel frontal para asegurarse de que los frenos de las ruedas estén activados (el WL BRK
la luz debe estar encendida). De lo contrario, presione la tecla "W" para aplicarlos. ahora es el momento
¡para encenderlo! La activación del sistema de combustible para aviones arrancará el motor del F-100.
Para activar el JFS, presione la tecla de aumento del acelerador ("+") una vez y el JFS
Se iluminará la luz de inicio en el panel frontal. Al observar el indicador de RPM,
Verás que los motores aceleran automáticamente hasta un 60 % de RPM.

Cómo rodar su avión -

Aunque no es necesario rodar el avión, es posible que desees hacerlo en
para familiarizarse con el sistema de dirección de la rueda delantera (NWS). al
A la derecha del HUD verá el indicador de estado del sistema NWS/tren de aterrizaje.
La luz RY ("listo") en la parte superior debe estar encendida, lo que indica que su
El tren de aterrizaje (que incluye el sistema NWS) está en posición "abajo" y
operativo.

* Para rodar, acelere sus motores (al 65%) presionando la tecla de aumento del acelerador
("+") hasta que las RPM alcancen el 65%.

* Suelte los frenos de las ruedas (tecla "W") y su avión debería comenzar a rodar.
Nunca exceda el 80% de RPM con los frenos de las ruedas activados, o su avión podría
dañado. La luz de dirección de la rueda delantera (NS: la del medio) se encenderá.
se ilumina una vez que el avión está en movimiento. En este punto puedes usar el palo.
Controles para dirigir tu F-16 en la pista.

* Para girar a la izquierda, tira de la palanca hacia la izquierda. Para girar a la derecha, tira de la palanca.
a la derecha. Cuanto más rápida sea tu velocidad de taxi, más amplios serán tus giros. mantener taxi
velocidad por debajo de 50 nudos mientras varía el acelerador para controlar la velocidad
el avión.

Despegue -

				{ ADVERTENCIA }

Adquiera el hábito de mantener su avión en la pista. Los despegues de pasto son
está bien para pájaros torbellino, aguiluchos, insectos y otras criaturas variadas, pero
no para tu F-16. En los rangos superiores, debes permanecer en la pista a menos que
¡Quiero estar castigado permanentemente!

[P.25]

* Si aún no lo has hecho, suelta los frenos de las ruedas. (El WL BRK
La luz debe estar apagada. Si no, presione "W".)

* Luego, mantenga presionada la tecla de aumento del acelerador ("+") hasta que sus motores
alcanzó el 100% de RPM.

* Continúe rodando recto por la pista hasta que su velocidad haya alcanzado
150 nudos (15 en la escala de velocidad aérea del HUD). Notarás que el sistema NWS
La luz (NS) se desactivará una vez que la velocidad haya superado los 90 nudos. Esto significa
que ya no podrá dirigir su avión.

>Para despegues más rápidos y para compensar cargas útiles más pesadas, encienda su
Postquemador para esa potencia adicional necesaria (a expensas de usar más
combustible). El postquemador (AB) se activa presionando la tecla "/". La luz AB1
en el panel frontal se encenderá. Los despegues sin postcombustión se denominan completos.
Tomas de fuerza militares. La luz indicadora ML estará encendida en lugar de la
Luz AB en tomas de fuerza militares.

* Cuando su velocidad aérea alcance la velocidad de despegue de 150 nudos, tire suavemente
Vuelva a colocar la palanca hasta alcanzar un ángulo de ascenso de 8 a 12 grados. como tu
avión sale del suelo, el paso de 10 grados de la escalera de trayectoria de vuelo en
el HUD debe cruzar el punto central del HUD, lo que indica un ascenso de 10 grados
ángulo.

				{ PRECAUCIÓN }

>Intentar despegar a velocidades inferiores a 150 nudos puede provocar saltos,
pérdida o estrellarse contra la pista.

Tenga en cuenta que la luz DC (desconexión) en el sistema NWS/indicador de estado LG
Se ilumina una vez que su avión ha despegado del suelo. Esto sirve como señal para
levante el tren de aterrizaje.

* Después del despegue, debes retraer el tren de aterrizaje presionando la tecla "G"
clave. Cambie a la vista izquierda (tecla "4": fila superior). Mira el tren de aterrizaje
(LG) Indicador. Las tres luces deberían estar apagadas si has logrado
levantó el tren de aterrizaje. Volver a la vista frontal (tecla "3": arriba
fila), también notará que todas las luces en el Sistema NWS/Estado LG
El indicador se apaga una vez que se ha subido la marcha.

[P.26]

Velocidad de ascenso más rápida -

* Debes continuar en un ángulo de ascenso de 8-12 grados hasta llegar a 400
nudos de velocidad del aire. En este punto puede aumentar la velocidad de ascenso. una subida
Lo ideal es un ángulo de 30 a 40 grados. El postquemador también aumentará tu
tasa de ascenso.

>No permitas que tu velocidad aérea caiga por debajo de 125 nudos. Hay cuatro maneras de
aumentar la velocidad del aire: aumentar el acelerador, encender el postquemador, bucear o
reducir la velocidad de ascenso.

Colocarse en posición y encontrar el objetivo.

* Ascienda a una altitud de 25.000 pies utilizando un ascenso de 30 grados a 450 nudos.
Su motor debe estar al 72 % RPM de potencia militar (ML). "Nivelar" el
avión empujando la palanca hacia adelante hasta que la escalera de trayectoria de vuelo cruce
el centro del HUD en el paso de 0 (cero) grados.

>La ayuda de navegación más confiable que tienes es tu propio par de ojos.
Mientras vuelas, observa las diferentes vistas a tu alrededor. Trate de identificar naturales y
hitos creados por el hombre, como cadenas montañosas, puentes, lagos y edificios.

* Invoca el modo Mapa en tu Mapa Combinado/Pantalla Electrónica (COMED)
presionando la tecla "C". El modo Radar será reemplazado por un modo 2-D reducido.
mapa del paisaje FALCON.

>Anote su posición actual en el mapa (cuadrado blanco parpadeante) en relación
a los objetos que te rodean. Después de haber jugado a FALCON por un tiempo, podrás
familiarizarse lo suficiente con el paisaje para identificar dónde se encuentra sin
utilizando el COMED. Esta será una habilidad muy importante, especialmente si
El sistema de navegación se daña durante el combate.

Como despegó de la pista 36, ​​su avión debería dirigirse hacia el norte.
Utilice su brújula en el panel Vista izquierda o verifique su escala de rumbo en el
HUD. (El rumbo debe ser 0 (cero) grados).

[P.27]

* Inclina lentamente tu F-16 hacia la derecha hasta que el avión esté en un ángulo de 45-50 grados.
ángulo. El F-16 debería comenzar un giro fácil y agradable en este ángulo de inclinación. el
Cuanto más pronunciada sea la inclinación, más rápido será el giro. La velocidad también afecta su tasa de
girando. Es como conducir un coche: cuanto más rápido viajas, más ancho
su radio de giro. Viajando a 450 nudos, el radio de giro será un poco
más de una milla (6288 pies para ser exactos), pero a 900 nudos su radio de giro es un
asombrosas 5 millas.

>Tendrás que volar hacia un nuevo rumbo de 135 grados (a medio camino entre 13
y 14 en la escala de rumbo) para interceptar los objetivos. Salir del rollo
una vez que haya alcanzado el nuevo rumbo. Echa un vistazo al mapa y al exterior.
la vista frontal. Deberías dirigirte directamente hacia los edificios.

Misiles aire-tierra -

El misil AGM-65B está diseñado para fijarse visualmente en un objetivo terrestre.
por el piloto. En la parte delantera de cada misil Maverick hay una cámara de televisión con
una lente de zoom. La imagen de televisión se envía al piloto a través del COMED.
Esto le permite adquirir su objetivo electrónicamente desde distancias más allá
rango visual.

* Cambie su HUD al modo aire-tierra presionando Retroceso o "("
clave. Continúe presionando Retroceso hasta que aparezca el indicador de modo HUD M65 en
la esquina inferior izquierda del HUD. Además, asegúrese de que su radar esté encendido ("R"),
y que en el COMED se muestra la pantalla del radar en lugar del mapa del área.
(Presione "C"). Aquí hay una descripción general del próximo intento de misil.

* Una vez que hayas adquirido visualmente lo que parece tu objetivo (uno de los
tres edificios), vuela directamente hacia él. Mire hacia la pantalla del radar.
Es posible que puedas ver el objetivo aquí antes de poder verlo con precisión.
la cabina.

* A medida que te acercas a tu objetivo, maniobra el FALCON para que el
punto de mira en el medio del HUD (y el punto de mira en el medio del HUD)
la pantalla del radar) están alineados con el objetivo. Presione la barra espaciadora para
"Pickle" o objetivo designa el objetivo. El HUD discreto cambiará de
ARM para BLOQUEAR, y el designador de objetivo (un cuadrado) aparecerá sobre el
objetivo. Nota: Si el designador de objetivo no está alineado directamente sobre el
objetivo, elimine el pepinillo presionando la tecla Borrar bloqueo de objetivo A-G (X) y
inténtalo de nuevo. Esté atento al discreto dentro del rango (IN RNG). Cuando aparezca, presione
Presione la barra espaciadora nuevamente y observe cómo el Maverick se dirige hacia el objetivo.

[P.28]
* Tire hacia atrás de su bastón para ejecutar un ascenso, a fin de limpiar los escombros.
zona y evitar chocar contra el suelo. Le tomará unos segundos
misil para alcanzar el objetivo y detonar. Si golpeaste el objetivo, el
La imagen del edificio aparecerá dañada. De lo contrario, verás un cráter en el
suelo.

[P.29]

Cuando intentes ascender en los rangos superiores, necesitarás
toda la potencia que puedas reunir para evitar estancarte. Por lo tanto, practica patadas.
en su Afterburner y acelere el motor al 100% de potencia. Recuerde: al principio
Rango de teniente, realmente no "chocas" incluso si golpeas el suelo.
Podrás volver al aire. Observe las flechas laterales que le advierten que
levantarse.

				{ ¡ADVERTENCIA! }

>Es tentador volver atrás y obtener una confirmación visual de haber golpeado el
objetivo. Con el rango de primer teniente, esto no es un problema. Sin embargo, a mayor
rangos puede ser extremadamente peligroso. Le das al enemigo más tiempo para conseguir un
relacionado con su posición. Deja que la inteligencia confirme tus aciertos y te diga
sobre ellos después de completar tu misión. Los buenos pilotos no se preocupan por
méritos y medallas. Sólo quieren devolver sus aviones "alquilados" de una sola vez.
pieza al jefe de equipo.

[P.30]

Entrar en el estado de ánimo adecuado:

Recuerda, la misión no termina hasta que tu pájaro esté en el suelo. Aterrizaje
Se necesita volar con habilidad, mano firme y un estado mental tranquilo. lo peor
Lo que puedes hacer es entrar en pánico e intentar estrellar tu avión contra el suelo. un dios
Al aterrizar se siente como si su avión hubiera flotado hacia la pista. nunca ser
miedo de abortar un aterrizaje y volver a intentarlo. es mejor
Estar un poco avergonzado que terminar como un cuadro en la pared de un aeródromo.
cantina.

>Dado que el rango de Primer Teniente no permite que tu avión se estrelle, usa
este nivel para practicar tus habilidades de aterrizaje. En los rangos superiores, poder
Disparar cosas es sólo una parte de ser un piloto "completo".

Configurar el aterrizaje -

La mitad del proceso consiste en poner el avión en posición de aproximación. vas a ir
para aterrizar en la pista #9 acercándose desde el oeste. Es importante que tu
Dése suficiente espacio aéreo para la aproximación.

* Si aún no está activado, cambie al modo Mapa en la pantalla COMED (tecla "C").

* Vuela a la posición indicada en el diagrama siguiente y gira hacia un rumbo.
de 90 grados a una altitud de 37.000 pies.

* Reduzca su velocidad acelerando con la tecla "-" (Menos) a aproximadamente
300 nudos.

[P.31]

Modo HUD del sistema de aterrizaje por instrumentos (ILS) -

* Desde aquí se puede iniciar un acercamiento descendente. Enciende tu instrumento
Modo HUD del sistema de aterrizaje (ILS) presionando la tecla F7. Le sugerimos presionar
presione la tecla Pausa ("P") aquí y lea sobre el procedimiento de aterrizaje antes
continuando.

El ILS está diseñado para ayudar al piloto a realizar un aterrizaje suave. el conjunto
La idea detrás del ILS es que se proyecta un haz imaginario desde la pista.
Un piloto debe "bajar por el haz" para realizar una aproximación perfecta. Las pistas tienen
estar especialmente equipado para realizar aterrizajes ILS. En FALCON, solo Pista #9
está configurado para manejar aterrizajes ILS.

[P.32]

El ILS Hud tiene dos componentes principales: la desviación de la pendiente de planeo (GSD)
Escala de escala y desviación del localizador (LD). La escala LD muestra el ángulo
variación entre el ángulo de aproximación del rumbo correcto (90 grados en este
caso) y el ángulo entre su posición actual y la pista. el
Cuanto más a la derecha esté, más se deslizará la báscula GSD hacia la izquierda,
y viceversa.

La escala de desviación de la pendiente de planeo muestra el ángulo de compensación entre el haz
y su ángulo de intercepción con la pista. Cuanto más arriba del haz ILS estés
Cuanto más baja sea la escala LD, más se deslizará hacia abajo en el HUD, y viceversa.

Para estar en la posición perfecta para el aterrizaje, dirija el avión hacia el LD y
Básculas GSD. (Esto se llama "seguir la aguja"). Si está demasiado alto,
la escala GSD estará debajo del centro del HUD. Deberías disminuir tu
altitud hasta que la escala GSD esté en el centro del HUD.

[P.33]

Si está demasiado a la izquierda de la pista, la escala LD estará a la derecha de
el centro del HUD. Incline su avión hacia la derecha para que la escala LD esté en
el centro. 

Un ángulo de aproximación perfecto mostrará que el GSD y el LD se unen para que
El centro de cada escala se cruza en el punto central del HUD para formar un
cruz perfecta.

> Es importante entender que su rumbo no tiene nada que ver con
donde el GSD y el LD se colocan en el HUD. El ILS sólo comprueba
desviación entre la intercepción actual de la aeronave con la requerida
ángulo de aproximación. Por eso aún necesitas controlar la escala de rumbo.
durante el aterrizaje. Por ejemplo, un piloto que no controló su rumbo.
Por un breve momento, el ILS pareció estar perfectamente alineado, porque el
La posición actual de la aeronave cruzó el ILS en el punto correcto.
punto. Observe cómo todo está alineado en el HUD, pero el título es
incorrecto.

* Continúe su enfoque descendente, asegurándose de que se mantengan el GSD y el LD.
en alineación. Utilice pequeños movimientos para corregir el rumbo y la altitud.
No compenses demasiado. Una vez que haya caído por debajo de los 5000 pies, acelere nuevamente a
aproximadamente 68% RPM y reduzca su velocidad aérea a 125-150 nudos. Utilice los frenos de aire
(Tecla "B") para ayudarle a disminuir la velocidad. Sin embargo, asegúrese de que su velocidad aérea
no baja de los 100 nudos. En rangos superiores, caer por debajo de 100 nudos puede
resultará en un puesto de venta, seguido de un funeral.

> En los rangos superiores, un ángulo de ataque (AOA) correcto es extremadamente importante para
el éxito de su aterrizaje. El AOA de un avión debe estar entre 8 y 13
grados (en el indicador AOA). Reducir la velocidad del aire aumentará su AOA.
Eche un vistazo a su indexador AOA en el lado izquierdo del HUD. si la parte superior
La luz está encendida, entonces estás entrando demasiado empinado y demasiado lento. si el fondo
La luz está encendida, entonces su velocidad aérea es demasiado rápida y el AOA es demasiado superficial. un
La luz central indica que su velocidad aérea y AOA son perfectos. (Tú
Obtenga más información más adelante en AOA.)

[P.34]

* Cuando estés por debajo de los 4000 pies, suelta tu tren de aterrizaje presionando la tecla "G".
clave. Luz indicadora de estado del sistema NWS/tren de aterrizaje "RY" (listo)
debe estar iluminado (como estaba antes de subir el engranaje antes
al despegar). Verifique la vista izquierda para asegurarse de que las tres luces de las ruedas estén
iluminado. Si no, será mejor que te prepares para un aterrizaje forzoso (recuerda, los rangos superiores
únicamente).

* En este punto, es importante que controle su altitud, velocidad aérea,
GSD y LD. Utilice el acelerador y los frenos de aire para ajustar la velocidad. si eres
va demasiado lento, apague los frenos de aire y aumente el acelerador, o baje el
nariz un poco. (No adquiera el hábito de bajar de los 8 grados AOA).
Utilice el control de recorte (tecla alternativa junto con el control "stick") para
Haga pequeños ajustes en su ángulo de ascenso y alabeo. Justo antes de tocar
hacia abajo (altitud inferior a 1000 pies), asegúrese de que su ángulo de ascenso (ruta de vuelo
Escalera, recuerde) no debe ser inferior a -8 grados. Tenga en cuenta que el control de trimado
La clave es una tecla de alternancia.

* Tan pronto como aterrices, reduce el acelerador a menos del 60% de RPM y
aplique frenos de aire, flaps (tecla "F") y frenos de ruedas hasta llegar a un
parada completa. En este punto, puede salir a un menú de opciones presionando
la tecla "Esc". Seleccione "FINALIZAR MISIÓN" para recolectar las cintas y méritos que
se te debe. Haga clic con el botón del mouse en la pantalla Resultados de la misión para ver
la exposición del Hotel Sierra. ¡Felicidades!

Después de un poco de práctica, aprenderás a volar tu F-16 y también
disparando contra los edificios de práctica en Milk Run. Haga clic en el Hotel Sierra
pantalla para volver a la lista de tareas.

[P.35]

Puedes adoptar diferentes enfoques desde aquí para experimentar más de FALCON.
y progreso en habilidades. Continúe realizando Milk Run (o simplemente vuele
alrededor) en rangos más altos para volverse experto en controlar un F-16 con más
características de manejo realistas, o prueba algunas de las otras misiones mientras
permaneciendo como Primer Teniente.

> Utilice el nivel de Primer Teniente como "simulador de entrenamiento" para aprender a volar
Maniobras de combate que pueden "hacer o deshacer" tu capacidad para sobrevivir a las peleas aéreas.
en rangos superiores. Puedes invocar un registrador de vuelo "Caja Negra" que
reproduzca secuencias de vuelo para que las analice, si tiene un sistema de 1 MB. Ver
el capítulo "Maniobras de combate aéreo".

Aviones y misiles enemigos -

El enemigo tiene dos formas de luchar contra ti en FALCON. Uno esta con el MiG
caza a reacción; el otro es a través del misil tierra-aire (SAM).

Puedes encontrarte con los MiG de dos maneras diferentes: Black Bandit es un
Misión MiG específica en la que te encuentras con el avión simplemente volando hacia el norte.
desde su aeródromo. También tendrás la posibilidad de ver aviones enemigos en
en cualquier momento después de cruzar al territorio enemigo, sin importar cuál sea la misión
es. Mire el mapa paisajístico de FALCON en la página 100 o en la referencia rápida
tarjeta para ver dónde se encuentra el territorio enemigo. Vuela al nivel de Primer Teniente hasta
Te familiarizas con el rendimiento del MiG, porque no te pueden derribar.
Sea el MiG en este rango.

Los SAM pueden dispararle de dos maneras: desde un "sitio SAM" específico en el
tierra (que puedes identificar desde el aire) o mediante un "lanzador de hombro".
Tenga en cuenta que debe volar con el rango de Capitán (o superior) para que los SAM sean
activo. Sin embargo, tu F-16 no se maneja de manera muy diferente en este rango,
y aunque cualquiera de los tipos SAM se puede lanzar al nivel de Capitán, no pueden
derribarte.

[P.36]

En las próximas páginas le daremos una idea de lo que es un MiG típico.
cómo sería el encuentro y cómo derribar el avión enemigo. Después, haremos
Haga lo mismo con los SAM. Para ser verdaderamente efectivo contra MiG o
SAM, es necesario familiarizarse con todas las características del F-16 y
características de la Parte II. Estudie las diferencias en el rango y las pautas de misión.
en la Parte III para ver cómo y dónde tenderán a ocurrir los eventos. La parte IV va
sobre conocimientos avanzados que te ayudarán a tener éxito en la batalla sobre el
largo plazo.

Piloto F-16

Encontrarás que hay otro F-16 volando en el aire. Cuando seleccionas
un waypoint, volará hacia él y luego dará vueltas alrededor del área. Úsalo
para practicar el vuelo en formación. Aparecerá en tu radar. El no es un
avión enemigo. Si lo derribas en el rango Mayor o superior, serás
reventado.

[P.37]

Encontrando al enemigo -

Estos ejemplos están destinados a brindarle una descripción general del proceso involucrado.
al enfrentarse al arsenal del enemigo. Detalles de las características de su F-16 utilizadas
en estos ejemplos se tratan en la Parte II. Pruebe los diferentes modos HUD mientras
estás en el aire. Si desea una descripción de algo hasta ahora desconocido
característica que comienza a aparecer u operar durante el proceso, simplemente presione
Presione la tecla Pausa ("P") y lea sobre esto en la Parte II. (Especificaciones para el
Los aviones de combate MiG-21 del enemigo están en la página 135.) Al igual que los procedimientos
involucrados en la orientación y vuelo previos, todo se volverá
una segunda naturaleza para ti después de un tiempo.

MiG -
Si hay algún MiG en el área, generalmente lo sabrás bastante rápido porque
Aparecerá un punto cuadrado (uno previo al MiG) en su indicador de amenaza (si el
El radar del MiG está encendido). Además, si su pantalla COMED está en modo Radar y
Si tienes un MiG frente a ti, los datos mostrados en el radar te darán detalles
en la posición de un MiG "objetivo", su velocidad aérea y si usted está
adelantarlo, quedarse atrás o si viene directamente hacia usted. cuando
En el "modo de escaneo de puntería" (como mirar por el cañón de un arma), el
La posición del MiG se muestra en relación con el morro del Falcon. el
La distancia del objetivo desde Falcon se muestra en la esquina superior izquierda de
la pantalla. El MiG "objetivo" aparece en la pantalla de radar como un símbolo
parecido a un diamante con barras verticales a izquierda y derecha. radar siempre
"apunta" al primer MiG que aparece. Si aparece algún MiG adicional en el radar,
Aparecerán como símbolos cuadrados idénticos a los de la Amenaza.
Indicador.

Si hay más de un MiG cerca, puedes alternar entre cuál es
"dirigido" presionando la tecla Air Target Select ("T"). La pantalla de radar
muestra datos específicos sobre cualquier MiG al que se haya "apuntado".
Alternativamente, puede cambiar el radar al "modo de búsqueda o seguimiento"
presionando la tecla F6. Esto le brinda una vista "superior" del MiG objetivo,
en el que el Falcon se encuentra en la parte inferior central de la pantalla. en esto
modo, el número en la parte superior izquierda de la pantalla representa una distancia
alcance: 40, 20 o 10 millas. Si el objetivo se acerca a ti,
eventualmente, la computadora del radar cambiará el alcance a 20 y luego a 10.
Para volver al "modo de escaneo de puntería", presione F5.

Cuando un MiG está detrás de ti, tendrás que confiar en el indicador de amenaza y
tus propios ojos (observando las diferentes vistas) para determinar su
posición. El radar no puede detectar nada a los lados ni a la parte trasera de su avión.

[P.38]

Imagen del radar de escaneo "Boresight"
Imagen del radar de vista de seguimiento (alcance de 20 millas)

[P.39]

Siempre que sea posible, querrás maniobrar tu avión hasta colocarlo detrás del
MiG (comúnmente denominado "acercándose a sus seis", donde la nariz del MiG
representa las 12 en punto en la esfera de un reloj y la parte trasera significa las 6 en punto).
Ciertamente es posible acertar al MiG con un disparo frontal usando armas bien apuntadas.
AIM-9 o balas de arma, pero la ley de los promedios favorece el acercamiento por detrás.
Cuando el MiG está delante de su avión pero fuera del alcance visual, el objetivo
El cuadro de designación asignará la posición del MiG al HUD. continuar girando
y maniobra el F-16 hasta que estés en una posición favorable en relación con el
Mig.

Mejora de la tasa de impacto de misiles -

Utilice el misil AIM-9L "All Aspect" modelo posterior siempre que sea posible. esto
El modelo tiene tres ventajas sobre el antiguo AIM-9J. Primero, el AIM-9L puede
rastrear un avión enemigo independientemente de la dirección en la que mira el objetivo. el
AIM-9J requiere que dispares en la parte trasera del objetivo para proporcionar una
fuente de calor adecuada para seguir. En segundo lugar, el AIM-9L es menos susceptible a
dejarse engañar por las bengalas enemigas. En tercer lugar, el AIM-9L es más letal.

No dispares misiles si estás demasiado cerca del objetivo. (De hecho, un
"X", llamada Break X, aparece sobre la retícula de puntería cuando estás demasiado
cerca para misiles.) Una distancia mínima ideal es dos tercios de milla.
Cambie a la pistola M-61 cuando esté cerca, porque cualquier cosa más cerca que
dos tercios de milla pueden resultar en un fallo de los Sidewinders. una causa
sería que la velocidad angular del avión respecto a la tuya es demasiado grande
y el misil no puede girar lo suficientemente rápido. La otra causa es que por
En el momento en que el misil comienza a rastrear, su objetivo está fuera de posición. el
La mejor manera de rastrear al enemigo es usar el indicador de ángulo de aspecto en el
HUD.

Ángulo de aspecto -
Usa el indicador de ángulo de aspecto para ayudarte a acercarte a los seis enemigos.

El ángulo de aspecto representa el rumbo actual del MiG en relación con su posición actual.
posición. Para calcular el ángulo de aspecto, dibuje una línea imaginaria desde el ángulo de FALCON.
posición actual a la posición actual del objetivo. (Esto se llama el
"línea de posición"). Luego dibuje otra línea a través de la línea longitudinal del objetivo.
eje (es decir, una línea que coincide con el rumbo del objetivo). El ángulo de aspecto
es la intersección de estas dos líneas. Tenga en cuenta que en lo siguiente
En la ilustración, el ángulo de aspecto es 0 en los tres ejemplos. (La posición
línea y la línea de rumbo coinciden. Si los MiG se dirigieran directamente
hacia el FALCON, en lugar de alejarse, el ángulo de aspecto sería
180.)

[P.40]

*Foto

En esta ilustración, solo el ejemplo central tiene un ángulo de aspecto de 0,
porque el rumbo del MiG respecto a FALCON es diferente en cada caso.

Quizás una forma más sencilla de pensar en el ángulo de aspecto sea visualmente. el pequeño
El símbolo de intercalación representa la nariz del objetivo. Cuando miras hacia afuera
En la cabina del FALCON, el morro del MiG real apuntaría exactamente
en la misma dirección que el cursor del ángulo de aspecto en el HUD.

[P.41]

La idea es mantener el ángulo de aspecto lo más cercano a los seis del objetivo (es decir,
0 grados), mientras te acercas lo suficiente como para que tu Sidewinder se fije en el
La fuente de calor del MiG. Cuando tienes un candado y estás dentro de un rango de aproximadamente 2
millas, lanza el misil y observa cómo persigue al MiG.
En el siguiente ejemplo, todo parece estar bien excepto una cosa:
el ángulo de aspecto es de 180 grados. El MiG viene directamente hacia el
HALCÓN. Entonces, aunque el misil esté fijado a una fuente de calor y usted
están dentro del alcance, las posibilidades de un impacto exitoso son escasas porque el MiG puede
maniobrar fácilmente fuera de posición.

*Foto

Aquí, el ángulo de aspecto es de alrededor de 10 grados (7 en punto) y el misil
tiene muchas más posibilidades de rastrear el objetivo. De hecho, fue así
exitoso que el MiG ha explotado en una bola de fuego.

*Foto

[P.42]

Si te acercas demasiado al objetivo antes de lanzarlo, el Sidewinder podría
No tengo tiempo suficiente para conseguir un buen bloqueo. Por esta razón, la focalización
La computadora mostrará una "X" (llamada "Break-X") en el centro de
el HUD.

*Foto

Evitando MiG -

Si no quieres que aparezcan aviones enemigos durante la simulación,
siempre puedes especificar "cero MiG" durante la configuración de apertura. Sin embargo,
probablemente querrás tener MiG involucrados la mayor parte del tiempo. Más allá del enemigo
líneas o en cualquier momento después de que haya aparecido un avión enemigo inicial, habrá más
continúan apareciendo (incluso después de derribar al primero) si el
Las condiciones son especialmente "maduras" para que aparezcan. La probabilidad de
La aparición de MiG aumenta dramáticamente si (1) estás volando más allá del enemigo
líneas; (2) su pantalla de radar está "activada" (el modo predeterminado está "activado"; active
"apagado" con la tecla "R") y pueden detectar sus emisiones de radar; (3) tu
tener un módulo ECM ALQ-131 instalado y "emitiendo"; y/o (4) estás volando
en altitudes elevadas. (En realidad, tienes que volar por debajo de 500 pies para derrotar
radar enemigo!) Obviamente, si quieres seguir luchando contra los MiG (incluso después de tu
Se han cumplido los requisitos básicos de la misión), puedes hacerlo. Sin embargo,
una vez que esté listo para regresar a casa y aterrizar su avión, no querrá
¡Tienes que seguir defendiéndote del enemigo! Por lo tanto, una vez que hayas completado tu
requisitos de la misión (o en cualquier otro momento), apague el radar y el ECM, vuele
baja (¡Cuidado con las montañas!), y haz una retirada apresurada a casa. tu
Es posible que todavía tengamos que lidiar con algún MiG persistente ocasional, pero las posibilidades
de que eso suceda será mucho menor que antes.

[P.43]

Generalmente adquiera el hábito de volar bajo y rápido con el radar apagado para
Evite los MiG y los misiles SA-2 y SA-6 de los sitios SAM.

De los párrafos anteriores se deduce que si desea evitar los MiG durante
la misión Milk Run, no vueles hacia territorio enemigo.

Los SAM y MiG nunca aparecerán al mismo tiempo. El enemigo no quiere
¡Derribar sus propios aviones!

Misiles tierra-aire (SAM) -
Si echas un vistazo al mapa paisajístico de FALCON, notarás bastantes
Lugares en territorio enemigo que están configurados para disparar misiles tierra-aire.
(SAM) en su F-16. Los SAM se utilizan principalmente para defender el terreno.
fortalezas de las incursiones aéreas. Te pueden disparar de dos maneras: desde
un "sitio SAM" específico en tierra (que puede identificar desde el aire) o
a través de un lanzador de hombro.

Pregunte a cualquier piloto que haya volado en Vietnam o el Medio Oriente sobre los SAM y
Te dirán que nada es tan aterrador como ver el lanzamiento de un SAM.
de su plataforma, nivelándose y dirigiéndose a Mach 3 directamente hacia su
avión. El lanzamiento de un SAM ha sido descrito como la explosión de un poste telefónico.
desde el suelo con fuego saliendo de su parte trasera.

Misil guía SA-2 -

Orientación: Radar Velocidad máxima: Mach 3+
Alcance: 31 millas Techo de servicio: 70,000+ pies

El SA-2 se puso en producción en 1956 y fue diseñado para interceptar altas
aviones voladores cargados de bombas. Este sistema de misiles es el más utilizado en
el mundo. Los SA-2 tienen una eficacia limitada contra aviones rápidos y maniobrables.
avión. El módulo de interferencia del ECM ALQ-131 bloqueará el sistema de guía del
SA-2, haciéndolos prácticamente inútiles. Usar Chaff es otra buena manera de
falsificar un SA-2. Estos misiles siempre se lanzan desde sitios SAM.

Misil rentable SA-6 -
Orientación: Radar Velocidad máxima: Mach 2,8
Alcance: 20-37 millas (dependiendo del techo de servicio: 50,000+ pies
              en altitud)

[P.44]

El SA-6 hizo su introducción en 1967. Antes de que el ALQ-131 fuera puesto en
operación, este misil podría destruir sus objetivos independientemente del ECM o
maniobrando. La cápsula de interferencia normalmente hará un buen trabajo contra el SA-6.
Chaff es mínimamente eficaz, pero eso es mejor que nada. este misil
(como el SA-2) se lanza únicamente desde sitios SAM y es muy efectivo
contra aviones que vuelan a media altura.

Misil Grial SA-7 -

Orientación: Búsqueda de calor Velocidad máxima: Mach 1,5
Alcance: 6-7 millas Techo de servicio: 4,921 pies

El SA-7 es un misil buscador de calor que se lanza desde el hombro. Estos misiles fueron
Diseñado para ser utilizado contra objetivos de bajo vuelo. El servicio publicado.
El techo del Grial es de 4.921 pies, pero en 1974 un Hunter fue alcanzado a 11.500 pies.
El misil no se considera muy letal. Más de la mitad de los A-4 Skyhawks en
de la Guerra de Yom Kippur que fueron alcanzados por los SA-7 regresaron a la base. por el otro
Por otro lado, la mitad de ellos no lo hizo.

Dado que cualquier soldado de infantería puede disparar un SA-7, no es necesario lanzar estos misiles.
desde un sitio SAM, por lo que no puede ver las ubicaciones terrestres de donde vienen
de. La mejor defensa contra un SA-7 es volar a más de 10.000 pies. un
La combinación de bengalas y alta velocidad también es muy efectiva.

Evitar SAM -

La inteligencia ha hecho un buen trabajo al identificar (en el mapa del paisaje) los
ubicaciones de todos los sitios SAM conocidos, desde donde se disparan los SA-2 y SA-6.
Los soldados de infantería siempre están en movimiento, por lo que no sabrás que hay un SA-7 en el camino.
área hasta que se lance y vea aparecer la luz de lanzamiento (LNH) en su
Sistema de alerta de amenazas.

SA-2 y SA-6 -

Llevar el módulo de interferencia ECM (contramedidas electrónicas) ALQ-131 puede
mejorar enormemente tus posibilidades contra estos SAM. Cuando se activa y
"emitiendo", el ALQ-131 bloquea completamente los misiles SA-2 hasta el punto en que
ni siquiera se lanzan. El enemigo aún puede lanzar un SA-6 en un intento de
quemar a través del atasco.

> El único inconveniente de usar el ALQ-131 es que transmite al enemigo.
que estás cerca. Espere ver aparecer algunos MiG en un futuro próximo.

[P.45]

Dado que los misiles SA-2 y SA-6 son guiados por radar, su Sistema de Alerta de Amenazas
seleccionará el sitio específico que inicia uno y lo mostrará como un pequeño
parpadea en el indicador de amenaza en su ubicación con respecto a su avión. (El sitio
proyecta el haz de radar que sigue el misil.) Esta señal es
más pequeño que el que representa un avión enemigo.

Si no tienes una cápsula ALQ-131, la paja combinada con maniobras difíciles puede
derrotar al SAM.

*Foto del lanzamiento de Sam

Evitando a Sam -

Lo primero que debes hacer durante el lanzamiento de un SAM es detectar visualmente el
lanzamiento. Recuerde, busque un objeto en el aire que se parezca a un teléfono.
poste con llamas saliendo por la parte trasera, cuando sale del sitio SAM. Gira tu
avión hacia el misil. Espere a que el misil comience a estabilizarse. en
En este punto, haga rodar su avión boca abajo y haga varias g en picado.
Dirígete directamente hacia el suelo. Al mismo tiempo, empieza a soltar paja.
Continúe sumergiéndose durante varios segundos o hasta que el SAM comience a descender. (tú
Es posible que tenga que mirar por las vistas lateral o trasera para reubicar el misil).
En este punto, suelte un poco más de paja y tire con fuerza del palo hacia atrás. patada
en el Afterburner y comenzar una subida empinada. Debido a las pequeñas aletas que
maniobrar un SAM y su gran velocidad, no puede girar con un F-16, y lo hará
al final se queda sin gasolina.

> Otra forma de evitar los SA-2 y SA-6 es volar bajo y cerca del
suelo. Sin embargo, hacerlo te hace vulnerable a los lanzamientos de SA-7.

[P.46]

SA-7 -

Dado que estos misiles se lanzan desde el hombro, no existe un sitio SAM para
identificar. El SA-7 parece una versión más pequeña del SA-2 o SA-6 cuando
está en el aire. No son tan letales como los otros SAM, pero pueden
derribarte. Volar rápido y lanzar bengalas son una defensa secundaria.
contra el SA-7. La mejor defensa es volar alto (por encima de los 10.000 pies),
más allá del techo de servicio del SA-7.

Puedes usar las mismas armas aire-tierra contra sitios SAM que se usan
para atacar otros objetivos terrestres.

[P.47]

			Parte II: La Experiencia FALCON:
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
			       Una guía para el F-16 
			       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

[P.48]
			DISPOSICIÓN DE COMANDOS DEL TECLADO:

F1 - AMPLIAR

F2 - ALEJAR

F3 - DISMINUCIÓN DE SENSIBILIDAD

F4 - AUMENTO DE SENSIBILIDAD

F5 - MODO RADAR (BORESIGHT)

F6 - MODO RADAR (SEGUIMIENTO)

F7-ILS

F9 - GUIÑADA/PITCH CENTRAL

(F8 y F10 NO SE UTILIZAN)

					             CLAVE(S)
					-----------------------------------
<1> VISTAS DE CABINA 3 (FRONTAL), 4 (IZQUIERDA), 5 (TRASERA), 6 (DERECHA)

<2> VISTAS FUERA DE LA CABINA 7,8,9,0 (SEGUIMIENTO DE LA TORRE)

<3> CONTROLES DE PALANCA I O "8", J O "4", L O "6", M O "2"

<4> ACELERADOR - O "-"(DISMINUIR),+ O "+"(AUMENTAR)

<5> ARMAS AIRE-AIRE SELECCIONAR VOLVER O "("

<6> ARMAS AIRE-TERRESTRE SELECCIONE RETROCESO O ")"

<7> GATILLO BARRA ESPACIADORA

<8>POSQUEMADOR DE POTENCIA MILITAR / O "/"

<9> ETAPAS DE POSTQUEMADOR <(DISMINUCIÓN),>(AUMENTO)

<10> FLAMADAS "0"			

<11> PAJA "."

<12> PAUSA P

<13> LCOS O

<14> FRENOS DE AIRE B

<15> FRENOS DE RUEDA W

<16> TREN DE ATERRIZAJE G

<17> VER TIENDAS DE ARMAS V

<18> SOLAPAS F

<19> COMED(CAMBIAR VISUALIZACIÓN DE RADAR/MAPA) C

<20> RADAR ENCENDIDO/APAGADO R

<21> SELECCIONAR OBJETIVO AÉREO T

<22> ECM E

<23> SELECCION MENÚ ESC

<24> PILOTO AUTOMÁTICO A

<25> SONIDO S

<26> BORRAR BLOQUEO DE OBJETIVO A-G (RESET HUD) X

<27> CTRL-B(CAJA NEGRA) CTRL-B

<28> CTRL-C(TIENDAS DE LINEA CENTRAL DE JETTISON) CTRL-C

<29> CTRL-E(EXPULSIÓN) CTRL-E

<30> CTRL-K(ELIMINAR TODAS LAS TIENDAS) CTRL-K

<31> CTRL-D(CONTINUO AUTO) CTRL-D

<32> CAMBIO DE CONTROL DE GUIÑADA/INCENTO

<33> ALTERNATIVA DE CONTROL DE COMPENSACIÓN

<34> GUIÑADA CENTRAL/PITCH F-9

<35> CENTRO/PLANO NIVELADO "*"

<36> VER ROTACIÓN 2

<37> VISTA SATÉLITE U

<38> MIRAR ARRIBA/MIRAR ABAJO [(ARRIBA),](ABAJO)

<39> SELECCIONAR PUNTO DE RUTA ;(DISMINUIR),'(AUMENTAR)

NOTA: " " Las teclas están en el teclado numérico.
      
[P.49]
		Descripciones de comandos del teclado -

(1) VISTAS DE LA CABINA: presione cualquiera de estas teclas (solo teclas numéricas de la fila superior) para
                    cambia la vista desde tu cabina:

3 - Frente
4 - Izquierda
5 - Trasero
6 - Derecha

(2) VISTAS FUERA DE LA CABINA: use cualquiera de estas teclas (solo teclas numéricas de la fila superior)
                           para cambiar a una de las vistas desde fuera del 
                           cabina de FALCON:

U - Vista satélite
8 - Torre. Esta es la vista desde la torre de control de su aeródromo.
9 - Seguimiento. La vista desde un avión de seguimiento. (Utilice la rotación de vista (2)
    y las teclas Zoom (F1, F2) para modificar su orientación.)

(3) CONTROLES DE LA PALANCA - I = Nariz hacia abajo "empujar la palanca hacia adelante"

                     J = Ladearse (o girar a la izquierda) "tirar de la palanca hacia la izquierda"

                     L = Ladearse (o girar a la derecha) "tirar de la palanca hacia la derecha"

                     M = Nariz arriba "tirar de la palanca"

(4) ACELERADOR - Presione la tecla "+"(más) para aumentar el acelerador del motor,
               reflejado por un aumento en las RPM y (normalmente) la velocidad del aire.
               Presione cualquiera de las teclas "-" (menos) para disminuir el acelerador y las RPM.

(5) SELECCIONAR ARMAS AIRE-AIRE: presionando la tecla Retorno o "(" una vez
                                activa el modo HUD aire-aire (si no
                                ya presente). Golpes posteriores del 
                                Tecla de retorno para alternar entre los diferentes    
                                Formatos de misiles y armas del aire-aire.  
                                HUD.

[P.50]

(6) SELECCIONAR ARMAS AIRE-TIERRA: presione la tecla Retroceso o ")" una vez para  
                                   active el modo HUD aire-tierra (si no 
                                   ya presente). Golpes posteriores del
                                   Tecla de retroceso para alternar entre las
                                   formatos de misiles, bombas y armas del   
                                   HUD aire-tierra.
(7) DISPARADOR: la barra espaciadora/botón de disparo se usa para disparar todas las armas y
              lanzar bombas.

(8) PODER MILITAR: la tecla "/" (barra) selecciona 100% estándar "MILITAR".    
                     PODER." Apaga el AFTERBURNER.

(9) ETAPAS DE AFTERBURNER: Hay cinco etapas de AFTERBURNER (cuando   
                          hay que "pisar el pedal a fondo"!). >
                          aumenta la etapa de postcombustión; < lo disminuye.

(10) FLARES - Presione la tecla 0 del teclado numérico para liberar FLARES cuando
              El SAM enemigo te está disparando misiles buscadores de calor.    
              sitios o MiG.

(11) CHAFF - Presione la tecla del teclado numérico. para dispensar CHAFF y evitar    
             misiles guiados por radar disparados contra usted desde sitios SAM o MiG enemigos.

(12) PAUSA: presione la tecla "P" para PAUSAR temporalmente la simulación. prensa
             "P" nuevamente para continuar.

(13) LCOS: la tecla "O" alterna la mira óptica informática principal (LCOS), una 
            Función HUD utilizada para determinar la dirección de vuelo de los MiG enemigos
            cuando les apuntas con armas. El valor predeterminado es que LCOS sea 
            "encendido".

(14) FRENOS DE AIRE - Al presionar la tecla "B" se activan los FRENOS DE AIRE, utilizados para
                  reduce la velocidad de tu avión mientras está en el aire (y en conjunto
                  con los FRENOS DE RUEDAS al aterrizar). Pulsando la tecla "B"
                  por segunda vez suelta los FRENOS DE AIRE.

(15) FRENOS DE RUEDAS - Aplicar los FRENOS DE RUEDAS con la tecla "W". Usado únicamente en
                    el suelo, estos frenos desaceleran el avión al aterrizar (en
                    junto con los FRENOS DE AIRE), y evitar que el F-16 
                    de rodar después de arrancar el motor. tu puedes
                    suelte los FRENOS DE LAS RUEDAS pulsando la tecla "W" a     
                    segunda vez.

(16) TREN DE ATERRIZAJE - La tecla "G" es una palanca para subir y bajar el   
                    TREN DE ATERRIZAJE.

(17) VER ALMACENES DE ARMAS - Mantenga presionada la tecla "V" para ver una lista de todos
                           las armas que se encuentran actualmente en su avión.

(18) FLAPS: alterna la tecla "F" para activar (desactivar) los flaps de tus alas.
             para control de velocidad.

[P.51]

(19) COMED (Mapa combinado/Pantalla electrónica): la tecla "C" voltea este 
           pantalla de visualización de ida y vuelta desde un MAPA que detalla la misión
           paisaje a su modo RADAR predeterminado.

(20) MODOS DE RADAR: presione la tecla "R" nuevamente para apagar la pantalla de radar
                   si estás intentando evitar ser detectado por aviones enemigos
                   durante el juego en los rangos superiores. Presionando la tecla "R" nuevamente  
                   se enciende. Utilice F5 para el modo de puntería y F6 para      
                   modo de seguimiento.

(21) ZOOM: las teclas F1 y F2 le permiten hacer zoom en la pista exterior o      
            vista satelital.

(22) SELECCIÓN DE OBJETIVO AÉREO: presionar la tecla "T" sucesivamente le permite  
                         cambiar entre diferentes aviones enemigos para apuntar,  
                         si hay más de uno en el aire a la vez.

(23) ECM - Al presionar la tecla "E" se enciende el ECM ALQ-131 (ECM
           Contramedidas) Pod (si llevas uno) como defensa      
           contra SAM guiados por radar. Presione "E" nuevamente para apagarlo.

(24) SELECCIONAR MENÚ: presione la tecla Esc para abrir el cuadro de menú. Desde aquí tu 
                   Puede realizar varias opciones de menú relacionadas con completar o  
                   reiniciando una misión, o puedes abandonar el programa      
                   enteramente.

(25) DEMOSTRACIÓN: durante la batalla aire-aire (pelea de perros), presione la tecla Control D
            combinación después de que su avión esté en el aire y el programa
            toma el control mostrando una intensa secuencia de batalla. tu todavía     
            controla el disparo de armas en modo DEMO. Toque la tecla PILOTO AUTOMÁTICO
            ("A") una vez para salir del modo DEMO. Todas las características particulares de
            El rango actual se aplica en el modo DEMO, por lo que aún es posible
ser derribado en los rangos superiores, incluso en la DEMO. puedes cambiar
            para seguir la vista, ajustar la velocidad y ver una película de aire-aire  
            combates.

(26) PILOTO AUTOMÁTICO: si mantienes presionada la tecla "A" durante un combate aéreo, el    
                 El modo AUTOPILOT del programa se hace cargo y rastrea el MiG durante
                 usted automáticamente. Al soltar la tecla A se vuelve a la normalidad.  
                 modo. Si no hay MiG presentes, el PILOTO AUTOMÁTICO
                 realizar un seguimiento automático del objetivo de la misión actual.

(27) SONIDO ON/OFF - Presione "S" para activar el sonido del programa, apagar el motor,  
                    sonido apagado.

(28) BORRAR EL BLOQUEO DEL OBJETIVO A-G: durante una misión aire-tierra, si realizas  
                             un intento inaceptable de fijarse en un    
                             objetivo, simplemente presione la tecla "X" para borrar el 
                             "bloquear" y volver a intentarlo. En otras ocasiones, presione
                             esta tecla para restablecer el "número máximo de g"     
                             discreto en el HUD.

(29) CAJA NEGRA: si estás en una secuencia de pelea de perros y quieres ver una
                 "repetición instantánea" de la secuencia para que puedas analizar la   
                 resultados, presione la secuencia de teclas Control-B para invocar el   
                 CAJA NEGRA.

[P.52]

(30) TIENDAS CENTERLINE DE DESECHO: puede desechar por separado el ALQ-131  
                                  ECM Pod o cualquier módulo instalado en la línea central      
                                  tanque de combustible externo (Control-C), si   
                                  desea mayor maniobrabilidad o
                                  aceleración y necesidad de deshacerse de      
                                  exceso de peso.

(31) EXPULSAR: cuando todo lo demás falla, presione la combinación de teclas Control-E para   
             expulsar de su avión. Recuerde que la expulsión no es
             necesariamente la opción más segura o inteligente para tomar en un        
             situación particular, y debe invocarse sólo como último recurso.    
             recurso.

(32) DESECHE TODAS LAS TIENDAS: si se encuentra en una situación en la que necesita 
                           agregue algo de maniobrabilidad a su avión, presione   
                           la combinación de teclas Control-K para desechar       
                           todo excepto tus misiles. no queremos  
                           que quedes totalmente indefenso!

(33) MIRAR ARRIBA/MIRAR ABAJO: "[" ofrece una vista hacia arriba, "]" ofrece una vista hacia abajo
                         ver.

(34) CONTROL DE YAW/PITCH - Utilice la tecla SHIFT en combinación con el teclado    
                         Teclas direccionales de "control de palanca" para hacer bien
                         ajustes de sintonización en el PITCH y YAW de su avión. 
                         Esto permite al F-16 apuntar en diferentes        
                         direcciones mientras viaja en un lugar que de otro modo
                         línea recta. (Consulte la página 89 para obtener más información sobre YAW/PITCH).
                         CONTROL.)

(35) CONTROL DE TRIM: Al presionar la tecla ALTERNATE se activa y desactiva el Control de Trim.
                     apagado. Cuando está activado, el teclado "control de palanca" direccional
                     Las teclas producen un cambio de dirección más gradual cuando  
                     inclinarse hacia la izquierda o hacia la derecha, bucear o escalar, de lo que lo haría
                     tendrá lugar con Trim Control desactivado. la sensibilidad     
                     El número se vuelve amarillo cuando el ajuste está activado.

(36) YAW/PITCH DEL CENTRO - Presionar la tecla F9 proporciona una forma rápida de traer
                        la guiñada o cabeceo de su F-16 vuelve a estar alineado en el centro, 
                        en lugar de hacer pulsaciones repetitivas de teclas con el  
                        Tecla Shift y las teclas de control del stick.

(37) ILS HUD: presione la tecla F7 para activar el sistema de aterrizaje por instrumentos 
                (ILS) HUD, que es un modo HUD especial diseñado solo para   
                Propósito del aterrizaje.
(38) CENTRO/NIVEL DEL AVIÓN - Siempre que sienta que el avión está saliendo de     
                          control, presione la tecla AYUDA o * en el teclado numérico  
                          teclado para forzar al F-16 a reanudar una recta y
                          camino nivelado. Esta función está disponible en cualquier
                          rango.

(39) SENSIBILIDAD - Puede variar la sensibilidad del F-16 a la inclinación,
                   escalar o bucear gira en una escala de 0 a 9 con el  
                   Teclas F3 (disminuir) y F4 (aumentar). Por ejemplo, tu
                   Quizás quieras empezar a aprender a realizar bombardeos.   
                   en sensibilidad "1" (uno), pero termina progresando a "9" 
                   nivel eventualmente en una agresiva pelea de perros.

[P.53]

(40) SELECCIONAR PUNTO DE RUTA - ";" disminuye el número de Waypoint, "'" aumenta el
                       número. Utilice estos comandos si desea el piloto automático
                       para llevarte hacia el objetivo de una misión diferente.

(41) VISTA DE LA TORRE - Presione la tecla "8" para ver el F-16 desde el control. 
                  torre.

(42) VISTA POR SATÉLITE: esta vista es desde un satélite directamente encima del
                      F-16. Presione la tecla "U" para verlo.

(43) VER ROTACIÓN - Cuando haya seleccionado la Vista de seguimiento (9), use la tecla
                     2 para rotar la vista.

[P.54]
			El Armamento FALCON -

El F-16 puede transportar una amplia variedad de armas para diferentes propósitos.
A continuación se muestran los disponibles en FALCON y un diagrama de cómo están
colocado en su avión.

Pistola interna M61-A1 Vulcan -

También llamado cañón, llamamos arma al M61 debido a la información
se muestra en los HUD donde aparecerá su estado. Dado que la M-61 es una
arma interna, tu F-16 en FALCON comienza automáticamente con 5000 rondas
de municiones. El arma puede usarse en recorridos de ametrallamiento aire-tierra o
combate cuerpo a cuerpo aire-aire.

Misil AIM-9J Sidewinder -

El AIM-9J Sidewinder es un misil buscador de calor utilizado en combate aire-aire.
con un alcance útil promedio de 5 millas. Es posible que el AIM-9J
Chocó contra un avión a una distancia de hasta 11 millas, pero no es probable. Necesita un fuerte
fuente de calor para rastrear, y debe apuntar a la retaguardia de un enemigo
avión para que sea efectivo.

Misil AIM-9L Sidewinder de todos los aspectos - 

El AIM-9L Sidewinder es similar al AIM-9J en que es un buscador de calor.
para el combate aire-aire. Sin embargo, se llama "todos los aspectos" porque
contiene filtros que eliminan fuentes de calor extrañas. Debido a esto,
No se deja engañar tan fácilmente por las bengalas enemigas y se puede acertar sin
tener que apuntar directamente al escape trasero del MiG. El alcance efectivo es
igual al AIM-9J.

Misil Maverick AGM-65B -

El AGM-65B (pronunciado "AIM" 65B) es un misil guiado ópticamente utilizado para
Misiones aire-tierra únicamente. En teoría, un AGM-65B puede dispararse cuando un
El objetivo está a 14 millas, pero su alcance efectivo es de 7 a 8 millas. aunque
Se puede disparar desde cualquier altitud; le recomendamos volar por debajo de los 20 000 pies.
Dado que está guiado ópticamente, es necesario tener una buena visión del objetivo.
Además, los SAM (misiles tierra-aire) de largo alcance estarán encantados de
Te veo por encima de los 20.000 pies y no quieres eso. Debes estar sumergiéndote
orden para que Maverick dispare.

[P.55]

Bomba de baja resistencia MK84 de 2000 lb -

La MK84 (pronunciada "Mark"84) es una bomba de uso general de alta calidad. eso
se utiliza para cualquier bombardeo aire-tierra en el que desee aprovechar al máximo
impacto. Las bombas se pueden lanzar desde cualquier altitud, pero tu precisión aumenta
dramáticamente a medida que vuelas más cerca del suelo, ya que estás confiando en
contacto visual.

Bomba anti-pista de Durandal -

La Durandal es una bomba especialmente destructiva para las pistas de aterrizaje. Considerando que
Las bombas convencionales (como la MK84) crean grandes cráteres en el lugar donde impactan, el
Durandal entra en la pista de aterrizaje, haciendo un agujero debajo del
pavimento. Esto hace que las reparaciones sean mucho más difíciles.

				{ ADVERTENCIA }

> Aunque quieras volar lo más cerca posible del suelo durante el bombardeo
corre, no te muevas por debajo de los 2000 pies o tus bombas pueden eliminarte
bueno.

Módulo ECM ALQ-131 -

El Pod ALQ-131 debe llevarse (si está disponible) en misiones aire-tierra.
Es un dispositivo ECM (Contramedida Electrónica) que emite señales para bloquear
radar enemigo, evitando que los sitios SAM se bloqueen con misiles en su F-16.

[P.56]

Tanques de combustible -

Su F-16 tiene una capacidad interna automática que promedia 6,950 libras.
Puede agregar 2,304 lb externos. tanques de combustible (hasta tres) si desea tener
capacidad adicional de combustible. Recuerde que el uso del postquemador consumirá su combustible.
rápidamente, pero no se acostumbre a agregar tanto combustible (en lugar de
armamento) que estás volando una vaca gorda sin protección o
maniobrabilidad.

CONFIGURACIÓN DE ARMAMENTO -

*Foto

[P.57]

>Tenga en cuenta los números de CAPACIDAD y FACTOR DE CARGA. Se te muestra el total
peso de su armamento a medida que las selecciones se realizan a través del Sargento. La CARGA
FACTOR representa la mayor cantidad de g que debes tirar si las armas
están instalados en esa estación en particular. En los niveles inferiores de la
simulación, tendrás pocas limitaciones en tu armamento. Sin embargo, en
En los niveles superiores debes cumplir con las reglas para colocar armas en el
F-16. Cuando seleccionas y cargas tu armamento al comienzo del juego,
Sarge le alertará sobre qué configuraciones son posibles o no. el
También colocarás las armas en tu avión para que mantengas una posición simétrica.
carga (equilibrada).

[P.58]

*Foto (La cabina FALCON)

[P.59]

Pantallas frontales -

El elemento más destacado en la cabina del F-16 es el HUD o Head-Up Display.
El HUD es una pieza de vidrio separada de la cubierta que muestra
datos electrónicos sobre altitud, velocidad aérea y rumbo, así como información
específicos del uso de armas, como apuntar con miras y distancia al objetivo.
A continuación se muestra una lista de elementos que existen en cada modo HUD, así como
discusión sobre los tipos específicos de HUD y sus usos.

Elementos que se encuentran en cada HUD -

Escala de velocidad aérea -

La escala de velocidad aérea aparece en el lado izquierdo de cualquier modo HUD y muestra la
La velocidad real del F-16 en decenas de nudos. En otras palabras, el número 20.
representa 200 nudos. La marca de almohadilla más ancha con la "T" encima indica el
velocidad actual en un momento determinado.

Indicador de velocidad -

El indicador Mach muestra la velocidad aérea actual como un porcentaje de la velocidad del
sonido (que es Mach 1).

Escala de rumbo -

La escala de rumbo se encuentra en la parte superior de la mayoría de los HUD y muestra el
dirección (en decenas de grados) hacia la que se dirige su F-16. Cuanto más tiempo
La marca de almohadilla en el medio de la escala muestra el rumbo actual en cualquier
tiempo. (En el HUD Aire-Aire, la escala de rumbo está en la parte inferior).

Indicador de fuerza G -

Ubicado justo encima de la escala de velocidad aérea, el indicador de fuerza G muestra la
Fuerzas "g" (de gravedad) que actúan sobre usted y su avión en cualquier momento.
Las fuerzas G se analizan en detalle en la sección "Rendimiento general de vuelo".
del F-16" de su Manual de Vuelo.

[P.60]

Indicador de fuerza G máxima -

Este indicador, ubicado justo debajo y a la izquierda del indicador Mach,
le dice a usted (y a los ingenieros en el terreno) el mayor número de g que puede
han tirado. Al presionar X se restablece esto a cero.

Escala de altitud -

Ubicada en el lado derecho de cada modo HUD, la escala de altitud muestra
La altitud de su avión en miles de pies. La marca hash más amplia en el
El medio indica la altitud actual en cualquier momento. Observe cómo la corriente
La altitud se detalla en la esquina inferior derecha debajo de la escala de altitud.

Escalera de trayectoria de vuelo -

La escalera de ruta de vuelo ofrece una representación electrónica de los F-16.
ángulo de ascenso (o descenso) en cualquier momento. Los numeros van del 0
(recto y nivelado) a 9 (90 subir hacia arriba); o al contrario
dirección (con números negativos que representan una inmersión) a -9 (90 inmersiones
hacia abajo). (Además, las líneas son continuas cuando se sube; punteadas cuando
buceo.) Por ejemplo, la escalera de ruta de vuelo que se muestra a continuación ilustra una
avión en una subida de 38. La figura inmediatamente debajo es otra forma de
ilustrando lo que representan los números.

[P.61]

Distancia al objetivo e indicador de waypoint -

En cada HUD, justo debajo de la escala de altitud, se muestra la distancia a
Indicador de destino y punto de referencia. El primer número es tu distancia actual.
del objetivo especificado en su misión. Después de la "D" hay un número.
que corresponde a ese objetivo. Puede cambiar el Waypoint presionando '
(apóstrofe) para aumentar el número, o ; (punto y coma) para disminuir el
número. (Consulte el capítulo Misiones para obtener más detalles).

Vector de velocidad

El Vector de Velocidad representa el grado de guiñada y/o cabeceo que su F-16
está incurriendo. Tienes la capacidad de apuntar el avión hasta cierto punto en
una dirección que varía de la dirección general en la que viaja.
En el ejemplo opuesto, el F-16 viaja recto y nivelado, pero el
El plano apunta ligeramente hacia la izquierda. Utilizará esta función principalmente en
El bombardeo se ejecuta cuando quieres apuntar a un objetivo sin tener que viajar.
directamente hacia él.

Para apuntar su avión como en este ejemplo, debe mantener presionado el botón
Tecla SHIFT mientras "tiras de la palanca hacia la derecha" en los controles del teclado. tu
El avión apuntaría hacia la derecha mientras continuaba volando en línea recta.
adelante. Si quisieras apuntar el avión hacia la izquierda (completamente alineado
continuar con su ruta de vuelo nuevamente, si lo desea), mantendría presionada la tecla SHIFT
tecla nuevamente y "tirar de la palanca hacia la izquierda". Cuando realizas estas acciones,
están "guiteando a derecha e izquierda".

"Inclinar hacia arriba y hacia abajo" es la misma teoría que se aplica para apuntar el avión hacia arriba.
y hacia abajo mientras vuelas hacia adelante. La única diferencia es que tú
"empuje la palanca hacia adelante o hacia atrás" mientras mantiene presionada la tecla MAYÚS.
Por ejemplo, si fueras a disparar a un objetivo terrestre a baja altura
altitud, es posible que tengas que apuntar ("inclinar") el avión hacia abajo mientras
Apunta, para que no tengas que sumergirte más.

[P.62]

Indicador direccional -

Representa cualquier cambio direccional que realice, ya sea en banco o tono.
Diseñado principalmente como una ayuda para que los usuarios de joystick y mouse se orienten
mientras cambian de dirección, este indicador sirve como un indicador adicional
Comentarios para los usuarios de teclado y mouse también.

HUD aire-aire -

Para seleccionar un modo HUD aire-aire particular (misil AIM-9J, misil AIM-9L,
M61-A1 Gun), toque la tecla de selección de armas aire-aire (Regresar) hasta que su 
La selección aparece en el cristal del HUD. 

>Nota: Los HUD para los misiles AIM-9J y AIM-9L se seleccionan y muestran
por separado durante la simulación ya que estos misiles son operativa y
físicamente diferente. Sin embargo, los HUD son funcionalmente idénticos, por lo que
Los discutiremos juntos en una sección.

HUD de misiles aire-aire (AIM-9J o AIM-9L) -

[P.63]

Discretos -

Los datos discretos en cualquiera de los HUD de Misiles A-A describen si su
Los misiles están ARMADOS o BLOQUEADOS en un objetivo. Si no aparece ningún mensaje, significa
que hay algún problema con el sistema o que se ha quedado sin
misiles.

Indicador de modo HUD -

Esto indica que se han seleccionado misiles. Mira el Control de Tiendas
Panel para ver qué tipo de misil está seleccionado actualmente.

Designador de objetivo -

El designador de objetivo seguirá el objetivo que sigue su radar.
Si estás en una pelea de perros con múltiples fantasmas, usa la tecla de selección de objetivo [T] para
rastrear otro avión. Si el designador de objetivo tiene un diamante parpadeante en el
En medio de esto, su misil se ha fijado en una fuente de calor.

Cuando el objetivo sale del HUD, el designador de objetivo aparece con una "X".
a través de él. Mire en esta dirección para encontrar el fantasma.

Escala de alcance de radar de cinco millas -

La escala de radar de cinco millas representa gráficamente la distancia entre ustedes
y el objetivo que estás siguiendo. Cuanto más alta sea la flecha, más lejos
del objetivo.

Indicador de rango -

Este indicador se iluminará (IN RNG) cuando el diamante de bloqueo parpadee.

Retícula de puntería -

Esta es una ayuda visual que le ayudará a mejorar su probabilidad de dar en el blanco.
Si el objetivo está dentro del círculo de la retícula, tienes muchas posibilidades de
de dar en el blanco, suponiendo que 

[P.64]

ya tiene un bloqueo (diamante parpadeante) y el objetivo está dentro del alcance (verifique
el indicador dentro del rango).

Indicador de ángulo de aspecto -

El ángulo de aspecto es el ángulo formado por la intersección de dos imaginarios.
líneas: la línea que pasa por el eje longitudinal del objetivo; y la línea de
el Halcón al objetivo (la "línea de posición"). Si el MiG viene hacia ti
De frente, el ángulo de aspecto es 180 y el indicador de ángulo de aspecto estará en
la parte superior de la retícula de puntería (a las 12 en punto). Un ángulo de aspecto de 0 significa
estás en el objetivo seis y el indicador de ángulo de aspecto estará en el
parte inferior de la retícula de puntería (a las seis en punto). De lo contrario, si te enfrentas
En el lado derecho del MiG, el indicador de ángulo de aspecto estará en el lado derecho.
de la retícula de puntería. Está a la izquierda si estás mirando hacia el lado izquierdo de
el objetivo. (Nota: el ángulo de aspecto se determina en relación con el ángulo de Falcon.
posición, no rumbo.)

Línea de localización de objetivos -

Esta línea apunta en la dirección general del MiG objetivo si no está
visible en el HUD. Es útil cuando el cuadro Designador de objetivo aún no ha
apareció en el HUD. La línea desaparece cuando el cuadro Designador de objetivo
aparece.

[P.65]

Escala de distancia -

Aparece una línea en el borde exterior de la retícula de puntería cuando se dispara un MiG.
dentro de los 12.000 pies. A medida que el MiG se acerca, la línea se mueve en un
en sentido antihorario alrededor de la retícula. Cada "en punto" equivale a 1.000
pies. (El movimiento de 90 representa 3/4 de milla).

romper x -

Cuando estás demasiado cerca para disparar misiles, la retícula de puntería se superpone con
una "X" grande.

HUD de pistola aire-aire (M61-A1) -

Discretos -

Los discretos en el HUD M61 indican si el arma está ARMADA y lista. si
esta luz no se enciende, entonces su arma se ha quedado sin munición o está
atascado.

Indicador de modo HUD -

DGFT indica que estás en modo pistola aire-aire.

Designador de objetivo -

Indica el avión que está siguiendo tu radar.

[P.66]

Retícula de puntería -

El sistema de control de disparo del F-16 calcula automáticamente dónde se dispararon las balas.
sería para cuando alcancen el rango objetivo. El sistema de control de disparo.
luego traza la retícula de puntería en el lugar preciso en el que aterrizarían las balas.
si disparaste en ese momento.

Indicador de rango -

Aparece (IN RNG) cuando el objetivo está a 2 millas de usted.

LCOS (mira óptica de computación líder) -

La línea LCOS siempre aparecerá junto con un plano objetivo.
(suponiendo que LCOS esté "encendido"). Para activar el modo LCOS, utilice la tecla [O]. LCOS
Es extremadamente útil para ayudarte a ver la dirección en la que se encuentra tu objetivo enemigo.
rumbo. La línea negra continua que se extiende desde el designador de objetivo es la
La mejor suposición de la computadora del F-16 sobre hacia dónde se dirige el objetivo enemigo. el punteado
La línea final representa dónde ha estado el objetivo.

> LCOS resulta útil cuando intentas derribar un avión. deberías
Apunte siempre a la posición justo en frente de la línea LCOS, lo que le permitirá
para "tirar la delantera" sobre su objetivo. Esto es importante porque cuando
dispara tus balas y llegan al lugar al que apuntabas, el
El avión enemigo ya se habría movido fuera de posición.

Instantánea -

El Snapshoot (apodado "Serpiente") es una línea trazadora ondulante que
se extiende desde la retícula de puntería. Indica lo que la bala histórica
El camino sería si su arma estuviera disparando continuamente. porque no lo eres
Viajando siempre en línea recta, es difícil saber dónde está tu arma.
las balas en realidad terminarían cuando disparas el arma y haces una dura
girar al mismo tiempo. Cuanto mayor sea tu velocidad de giro cuando se dispara el arma,
cuanto más se extienda la Serpiente desde la retícula de puntería. La serpiente es muy
animado, y su posición y longitud cambian continuamente a medida que su F-16
cambia de dirección. tu 

[P.67]

debería seguir utilizando la teoría de "tirar de la iniciativa", pero modificarla para que tenga
el extremo posterior de la Serpiente hace contacto con el extremo anterior de la
LCOS. Existe una condición de disparo óptima cuando el extremo posterior del Snake
está encima del MiG y colocado dentro de la retícula de puntería.

Cómo disparar tu arma -

> Una vez que haya alineado la retícula de puntería con el LCOS, apriete su
dispara en ráfagas cortas hasta que el avión enemigo explota.

[P.68]

HUD aire-tierra -

Para seleccionar entre los modos HUD aire-tierra, toque la tecla de selección de armas A-G.
[Retroceso] hasta que su selección aparezca en la sección Indicador de modo HUD
de tu HUD.

HUD de bombardeo aire-tierra (Mk 84 o Durandal) -

Las bombas de baja resistencia Mk 84 de 2000 lb y las armas antifugitivas Durandal utilizan el
mismo sistema de observación HUD, llamado CCIP Bombing.

Bombardeo del CCIP -

CCIP es el acrónimo de "Punto de impacto calculado continuamente". el
La computadora de orientación calcula continuamente dónde aterrizará una bomba, utilizando
altitud, velocidad, trayectoria de vuelo, aerodinámica de las armas y otros
factor. Es un método de bombardeo muy preciso.

El punto de impacto se muestra en el HUD mediante un símbolo llamado
Pipper del CCIP. Cuando el Pipper y el objetivo coinciden, el piloto presiona el botón
gatillo (barra espaciadora) y se lanzan las bombas. (Esta es la situación
normalmente se encuentra en "bombardeo en picado").

Echemos un vistazo a Pop-Up Bombing, que ha sido su modo Bombing HUD.
especialmente diseñado para. Esta es la situación cuando, a diferencia de Dive Bombing,
el punto de impacto real está debajo del HUD.

[P.69]

Hay tres fases principales en el bombardeo emergente. En cada frase, el Bombardeo
Cambios en el HUD. La fase 1 se llama "decapado". Aquí es donde te fijas en el
objetivo con su sistema de observación visual. La fase 2 es el enfoque. esto es
donde te nivelas y te acercas al objetivo. La fase 3 es la subida y
fase de liberación del bombardeo. El bombardeo emergente es efectivo en altitudes
entre 2.000 y 10.000 pies.

Fase 1: Decapado -

[P.70]

Discretos -

Los discretos en el HUD de la bomba indican el estado de tu bombardeo. BRAZO
Significa que tus bombas están armadas. LOCK significa que el objetivo ha sido
adquirido y que su gatillo esté "encurtido" (bombas listas para ser lanzadas).
REL significa que se han lanzado bombas.

Indicador de modo HUD -

Esto te indica que las bombas que estás seleccionando son del Mk 84 2000bl.
Bombas de baja resistencia (Mk 84) o bombas antipista Durandal (DUR).

Bombas restantes

Designador de objetivo -

Indica el objetivo que está siguiendo su radar. Usas el aire-tierra
Retícula para apuntar al objetivo y cuando presionas el gatillo por primera vez
Para "encurtir" el objetivo, aparece un designador de objetivo en el área de objetivo. eso
Seguirá al objetivo hasta el impacto de la bomba o hasta que hayas completado completamente
pasó por encima del objetivo.

Retícula aire-tierra -

La retícula A-G es el dispositivo que se utiliza para alinearse con un objetivo para un bloqueo.
Esta forma de retícula está "fijada" en el punto central del HUD para facilitar la puntería.

[P.71]

CÓMO FIJARSE EN SU OBJETIVO -

> Maniobrar su avión para que la retícula A-G esté perfectamente alineada con el
objetivo que pretendes bombardear. Esto generalmente requiere que su avión entre en un
inmersión poco profunda. Presione el gatillo una vez para "encurtir" o "designar objetivo"
hacia donde apunta la retícula. El designador de destino aparecerá
dentro de la retícula. El BLOQUEO discreto aparecerá en su HUD. 

> Asegúrese de que el designador de objetivo esté totalmente alineado con el objeto
tienes la intención de bombardear. Si no es así, "elimine el problema" presionando el botón Borrar
Tecla de bloqueo A-G (X). El LOCK discreto desaparecerá cuando borre el A-G.
Objetivo. Intente realinear su retícula y comience el proceso de bloqueo nuevamente.

> Si el objetivo se ha fijado correctamente, nivele su avión y vuele
directamente hacia el objetivo. Dado que su Trigger ya está "encurtido", un par
De bombas se lanzarán la próxima vez que lo presiones.

Fase 2: Acercándose -

Distancia al objetivo -

La distancia al objetivo (en pies) aparecerá a medida que te acerques a tu objetivo.
objetivo. La altitud se considera en el cálculo de la distancia.

Mira de bomba (CCIP Pipper) -

El Bombsight puede aparecer a medida que te acercas al objetivo. Esto representa
la ubicación donde impactarían las bombas si fueran lanzadas en ese
instante. No te preocupes si no puedes ver la mira, probablemente esté debajo.
su plano de visión.

[P.72]

Release Que y línea de impacto mostrada -

La cola de lanzamiento y la línea de impacto mostrada aparecerán justo antes de su
El avión se encuentra dentro del alcance del objetivo. La línea de impacto mostrada traza una línea directa
línea entre el Release Que y la mira de bomba. Si el Bombsight está debajo
su plano de visión, entonces la Línea de Impacto irá al borde del HUD.

Para mantener el rumbo, debes maniobrar tu avión de manera que el
La línea de impacto cruza el punto central y la retícula.

Fase 3: Lanzamiento -

Release Que y línea de impacto mostrada: Liberación de las bombas -

A medida que te acerques al objetivo, Release Que se moverá lentamente hacia abajo en el HUD.
hacia la retícula. Una vez que el objetivo desaparezca debajo de tu HUD, retrocede
el palo y comenzar una subida poco profunda de unos 10 grados. cuando la liberación
Que pasa por la Retícula, presiona el Gatillo para liberar un par de
bombas Cuanto más lejos esté la cola de liberación de la retícula cuando sueltes
tus bombas, mayor será la distancia entre el punto de impacto y el
objetivo. El REL discreto aparecerá una vez que se lancen las bombas. después
lanzamiento de bomba, aumente a máxima potencia e inicie un ascenso de 40 grados hasta
Ha despejado el área de impacto. Dependiendo de su altitud, ángulo de
subir y acelerar el tiempo que lleva desde el lanzamiento hasta el impacto variará.

[P.73]

HUD de misiles aire-tierra (AGM-65B MAVERICK) -

El misil AGM-65B está diseñado para fijarse visualmente en un objetivo terrestre.
por el piloto. En la parte delantera de cada misil Maverick hay una cámara de televisión con
una lente de zoom. La imagen de televisión se envía al piloto a través del COMED.
Esto le permite adquirir su objetivo electrónicamente desde distancias más allá
rango visual.

[P.74]

Discretos -

Los discretos en el HUD AGM-65 describen si sus misiles están o no
ARMADO, BLOQUEADO, dentro del alcance de un objetivo (EN RNG) o LIBERADO. Si no hay mensaje
aparece, significa que hay algún problema con el sistema o que usted
se han quedado sin misiles.

Indicador de modo HUD -

Muestra AGM-65 para indicar que estás en modo HUD de misiles aire-tierra.

Retícula aire-tierra -

Utilice la retícula A-G "fija" para alinearse con un objetivo para un bloqueo.

Designador de objetivo -

Aparece cuando presionas el gatillo por primera vez para fijar un objetivo.
Permanecerá fijado en el objetivo hasta que lo pase.

Distancia al objetivo -

Una vez que haya fijado un objetivo, la distancia hasta el objetivo (en pies)
Aparecerá en el área inferior derecha del HUD a medida que te acerques a tu objetivo.
La altitud se considera en el cálculo de la distancia.

CÓMO DESPEDIR A UN MAVERICK -

> Seleccione el modo HUD de misiles aire-tierra presionando el botón Armas A-G
Seleccione la tecla hasta que aparezca AGM 65 en la línea del indicador de modo HUD del HUD.
A continuación, debe asegurarse de estar en modo Radar en COMED para que
Puedes ver un objetivo a través de la lente de zoom del Maverick. Si todavía estás en
Modo mapa, cambie al modo radar alternando COMED con la tecla "C".

[P.75]

> Al igual que con los bombardeos, disparar un Maverick requiere que "limpies" tu
Gatillo. Alinea un objetivo con tu retícula volando directamente hacia él en un
inmersión poco profunda. Una vez que haya alineado el objetivo con la línea de flotación en el
COMED o con la retícula en el HUD, presione el gatillo una vez para activar el
objetivo. Una vez que haya seleccionado el objetivo, LOCK o IN RNG aparecerán en el
Línea discreta de HUD. Si desalineó el objetivo, borre el bloqueo
presionando la tecla Borrar bloqueo de objetivo A-G (X).

> Una vez fijado, no es necesario que continúes sumergiéndote directamente hacia el objetivo.
El objetivo seguirá fijado mientras su avión se dirija
en la dirección general de su objetivo. Tan pronto como la luz IN RNG
aparece, puedes disparar un Maverick apretando el gatillo. El objetivo
Manténgase bloqueado hasta que lo pase o presione la tecla Borrar bloqueo de objetivo A-G.

HUD de pistola de ametrallamiento aire-tierra (M61 A1) -

[P.76]

Discretos -

Los discretos en el HUD M61 indican si el arma está ARMADA o si estás
Seguimiento de su objetivo (LCK). Si no aparecen discretos, entonces su arma está
se ha quedado sin munición o está atascado.

Indicador de modo HUD -

Muestra STRF para indicar que estás en modo A-G Strafe Gun.

Rondas -

Indica el número (x10) de balas de arma restantes.

Designador de objetivo -

Indica el objetivo que está siguiendo su radar.

Distancia al objetivo -

Una vez que haya fijado un objetivo, la distancia hasta el objetivo (en pies)
Aparecerá a medida que te acerques a tu objetivo. La altitud se considera en
el cálculo de la distancia.

Retícula aire-tierra -

El sistema de control de disparo del F-16 calcula automáticamente dónde están tus balas.
sería para cuando alcancen el rango objetivo. El sistema de control de disparo.
luego traza la retícula A-G "móvil" en el lugar preciso donde las balas
Aterriza si disparas instantáneamente.

Línea de impacto mostrada -

Aparece después de haber fijado un objetivo y conecta el objetivo
Designador con retícula.

[P.77]

CÓMO DISPARAR TU ARMA -

Primero ajuste su tono con la tecla Control de guiñada/inclinación (alternativa)
manteniéndolo presionado mientras empujas la palanca hacia adelante, de modo que el avión esté
completamente inclinado. Verifique su vector de velocidad en el HUD o Yaw/Pitch
Indicador de control en el panel lateral izquierdo (Vista izquierda) si el HUD está dañado.
Si el HUD está funcionando, el Vector de Velocidad debería elevarse por encima del Centro
Punto.

*La línea imaginaria ("vector") dibujada a través del símbolo de vectores de velocidad
representa la verdadera línea de vuelo de su avión, mientras que usted simplemente está señalando
La nariz del F-16 hacia abajo y apuntando tus armas a través del centro.
punto del HUD en esa dirección general "hacia abajo".

Después de haber cambiado al modo Strafe, necesitarás alinear el objetivo
con el punto central del HUD y presione el gatillo una vez para bloquear
("encurtir" el arma). LCK aparecerá en HUD Discretes.

Maniobra el avión para que tu retícula esté alineada con el objetivo. prensa
el gatillo para disparar.

Una vez que haya superado el objetivo, deberá fijarse en el siguiente objetivo.
Si desea ignorar el sistema de alcance de bloqueo, bombee su gatillo hacia adentro
ráfagas cortas en lugar de mantenerlo presionado en una ráfaga larga.

[P.78]

Panel frontal -

Controles AOA (ángulo de ataque) -

Los controles AOA muestran el "ángulo de ataque" del F-16 y se utilizan
principalmente para ayudar a aterrizar el avión. Como muestra la ilustración, el
El avión necesita acercarse a la pista en el ángulo correcto al aterrizar, y el
Tres componentes de la pantalla AOA darán información sobre el estado del avión.
actitud.

*Dibujo de "ÁNGULO DE ATAQUE (AOA) Y RETROALIMENTACIÓN RESULTANTE"

[P.79]

Indexador AOA -

El indexador AOA está ubicado a la izquierda del HUD y tiene tres símbolos.
que se iluminan por separado según el ángulo de aproximación al aterrizaje. si el
La luz del medio está encendida, estás en el AOA perfecto (8 a 13 grados) para
aterrizaje. Si la luz superior está encendida, su ángulo es demasiado pronunciado. cuando el fondo
La luz está encendida, su AOA es demasiado bajo.

Indicador AOA -

Un indicador AOA numérico está ubicado en la vista principal de la cabina a la derecha de
la pantalla COMED y muestra el AOA en grados.

> Controlas el AOA del F-16 variando (1) la velocidad del avión con el
controles del acelerador, (2) la velocidad de inmersión con el control "stick", y
(3) la cantidad de cabeceo con el control de guiñada/cabeceo. Durante el vuelo normal,
puedes reducir (reducir) la velocidad con un AOA alto. Cuanto más g es el avión

[P.80]

Indicador de estado del sistema de dirección de la rueda delantera/tren de aterrizaje (NWSS/LGSI) -

Luz RY (Listo) -

La luz RDY en el NWSS/LGSI (¡uf!) significa que el sistema NWS y
El tren de aterrizaje no está dañado y estás listo para rodar. La luz
permanezca encendido mientras el tren de aterrizaje esté bajado, suponiendo que no haya daños a su
Sistema NWS.

Luz de funcionamiento del sistema de dirección de la rueda delantera NS (AR/NWS) -

Se enciende para indicar que el sistema de dirección de la rueda delantera (rueda delantera) está
activado y operativo. En este punto los mecanismos de dirección del avión
cambiar de los alerones a la rueda de morro, para que puedas rodar el F-16 en el
pista. Cuando comienza a recorrer la pista antes del despegue, el sistema NWS se activa
activado automáticamente.

> La luz AR/NWS se apagará cuando el avión alcance 70 nudos de tierra.
velocidad, lo que significa que se impide que el sistema de rueda delantera se encienda
la pista. El sistema NWS no se "desconecta" realmente hasta que el avión
dejó el suelo, cuando el indicador DISC se iluminará.

Indicador CC -

La luz DC se enciende después de que el F-16 despega. Su propósito es verificar
que el avión ha abandonado el suelo y las funciones de dirección han sido
"desconectado" del sistema de dirección de la rueda delantera y cambiado al
alerones, para que el F-16 pueda inclinarse y rodar. La luz permanece encendida hasta que
el tren de aterrizaje está levantado.

> El tren de aterrizaje debe levantarse inmediatamente después del despegue (tecla "G").
No excedas una velocidad de 300 nudos con el tren de aterrizaje bajado o corres el riesgo de
daños al mecanismo. En los niveles superiores de FALCON, tu avión irá
en picada a 300 nudos si no ha levantado las ruedas. aunque
La luz DISC pertenece específicamente al sistema de dirección de la rueda delantera,
sirve como recordatorio para subir el tren de aterrizaje (o bajarlo durante el aterrizaje,
por así decirlo, cuando la luz está apagada).

[P.81]

Luz de precaución maestra -

La luz principal de precaución se encenderá cuando se haya producido algún daño de cualquier tipo.
al F-16, ya sea inducido por combate o por ocurrencia aleatoria. Este es un
Señal para mirar al lado derecho de la cabina para ver la advertencia específica.
luz.

> Cuando aparezca la luz de Precaución, presione la tecla "6" en la fila superior de la
teclado para alternar a la Vista derecha. El panel debajo de la línea del dosel.
Contiene luces de precaución específicas para el daño o mal funcionamiento que se ha producido.
ocurrió.

Panel de advertencia e indicador de amenazas -

El sistema de advertencia de amenazas le avisa si:
1) un avión enemigo ha sido detectado en tu indicador de amenaza
2) un avión enemigo tiene un "bloqueo de misil de radar" sobre ti
3) se ha lanzado un misil hacia ti
4) un sitio SAM ha lanzado un misil

Los aviones enemigos aparecen como puntos en el indicador de amenaza. El indicador de amenaza
indica sólo la posición relativa, y no la distancia desde el avión enemigo a
usted. (Si el MiG enemigo está en el área 180 frente a tu avión,
También aparece en la pantalla de radar y muestra su distancia de usted cuando
dentro de 28 millas.)

Si el enemigo tiene un "bloqueo de misiles" contigo con un misil guiado por radar, entonces un
Aparecerá "LCK" parpadeante en el Panel de advertencia de amenazas. Si un radar guiado
o misil buscador de calor ha sido lanzado hacia usted, aparecerá un "LNC" parpadeante.
Aparece en la ubicación inferior de la luz de advertencia de amenazas.

> En el nivel Coronel de FALCON, es posible que los MiG enemigos no tengan su radar.
sistemas encendidos. El indicador de amenaza sólo detecta aviones que emiten
señales de radar, por lo que tendrás que hacer contacto visual en esta situación.
La primera indicación de que hay un MiG en el área podría ser cuando el LOCKON
o Aparecen las luces LAUNCH. Pensamiento reconfortante, ¿eh?

[P.82]

Panel de control de tiendas -

Este panel de cabina muestra las condiciones inherentes a la situación actual.
modo HUD seleccionado. En el siguiente ejemplo, se selecciona el HUD aire-aire,
El radar (APG-66) y el LCOS están activados y los misiles AIM-9J están activados.
y listo.

> En FALCON, una forma de ver todos los almacenes de armas que hay actualmente en tu avión
Sería alternar entre los modos HUD. Una forma más eficiente de hacer esto
es presionando la tecla "V". Verás todas las armas enumeradas en el
Almacena el Panel de control sin tener que salir del modo HUD actual. en esto
De esta manera, puedes monitorear todas las armas que te quedan en cualquier momento,
algo que debe hacerse rápidamente en el fragor de la batalla.

Luz de fuego del motor -

Puedes encontrar un incendio en el motor durante la batalla si las balas enemigas son
bien colocado. Cuando se enciende esta luz, su única opción es expulsar
el avión. Consulte el párrafo siguiente sobre la manija de expulsión para obtener más información.
información.

Luz de piloto automático -

Cuando el piloto automático esté activado, esta luz se encenderá. FALCON rastreará
hacia el objetivo de la misión actual, o rastreará un MiG si uno está
presente.

Luz de arranque de combustible para aviones -
Esta luz se volverá roja cuando se arranque el motor. En el terreno, es
verde antes de arrancar el motor. Sin embargo, ocasionalmente, si incurre en un
Si se bloquea severamente mientras está en el aire, es posible que deba reiniciar el motor. usted
saber si la luz de Inicio es verde.

[P.83]

> Al iniciar el motor al comienzo del juego, presione cualquiera de los dos
Tecla "+" una vez para iniciar JFS Start. Las RPM del motor aumentarán hasta que
alcanza el 60 por ciento, cuando la luz de inicio del sistema de combustible para aviones se apagará y
el control del acelerador del motor principal asumirá el control. Si sufres una rara
Apagado del motor debido a una pérdida grave en el aire, lo sabrás mirando
el medidor de RPM, donde la aguja habrá caído a cero. Si el sonido es
activado, escuchará que el motor se apaga. La mejor manera de reiniciar los motores.
en el aire es presionar cualquiera de las teclas "+" (más) mientras estás en una inmersión controlada,
y se nivela una vez que se acelera nuevamente el motor.

Luz de marcha

Cuando el motor está en marcha, esta luz es roja. De lo contrario, es amarillo.

Indicador de llamarada -

Su F-16 está equipado con bengalas diseñadas para engañar a quienes buscan oír
misiles. El indicador de bengalas te indica cuántas bengalas te quedan
en el avión. Comienzas con 30 bengalas a bordo al comienzo de cada
vuelo.

> Dispara bengalas presionando la tecla 0 del teclado. Es muy importante que
No sueltes tus bengalas demasiado pronto para forzar adecuadamente el
misil entrante para buscar la bengala en lugar de su tubo de escape.
Los misiles buscadores de calor casi siempre se utilizan a corta distancia. Recuerde, si
Su luz de advertencia de amenaza muestra una advertencia de "BLOQUEO EN" (bloqueo de misil enemigo)
Antes de que aparezca la luz "LAUNCH" (lanzamiento de misil enemigo), el avión enemigo
ha disparado un misil guiado por radar a su F-16 y las bengalas no servirán de nada.
bueno. ¡Sé generoso con las bengalas! No hará ninguna diferencia si tienes
¡¡¡Quedan bengalas cuando un misil vuela hacia tus seis!!! (P.D. Búsqueda de calor
misiles, especialmente como aviones con postquemadores en llamas.)

Indicador de paja -

Los chaff son paquetes de pequeñas tiras de aluminio que confunden a los misiles guiados por radar.
El indicador de paja muestra cuánta paja te queda en tu avión.
Cada avión comienza con 30 paquetes de Chaff a bordo al comienzo del
juego.

[P.84]

> Puede dispensar Chaff presionando la tecla "Teclado *". paja no tiene
efecto en los misiles buscadores de calor, así que úselo solo cuando la luz "LOCK ON"
ha aparecido en el sistema de advertencia de amenazas antes de que aparezca la luz "INICIAR".
Los misiles que se disparan desde distancias superiores a 7 millas son casi
siempre guiado por radar. El mismo principio de generosidad discutido en el uso de Flare.
se aplica aquí también.

Emitir indicador -

El indicador de emisión registra el uso de ECM (contramedidas electrónicas)
que se emplea a través del Pod ALQ-131 (y la tecla "E") instalada en el
parte inferior de su F-16 para frustrar el SAM (misil tierra-aire) basado en tierra
sitios. Las emisiones también se pueden utilizar en aviones MiG guiados por radar.
bloqueo de misiles sobre ti. Esto confunde su radar. El problema con el uso
Las emisiones de ALQ-131 es que anuncia al mundo que vienes.
Por lo tanto, debes usarlo sólo después de haber sido adquirido por un avión enemigo o
Sitio SAM. Por definición, ECM incluye el Sistema de advertencia de amenazas, Chaff y
el Pod ALQ-131 mencionado anteriormente, por lo que escuchará discutirlo a medida que
se relaciona con cada uno de los diferentes sistemas.

> Si va a volar en una misión que implica estar cerca de sitios SAM,
debe solicitar un módulo ECM ALQ-131 al jefe de equipo durante el
Secuencia de pantalla de armamento.

COMED (Pantalla combinada de mapas/electrónica) -

El COMED es uno de los monitores más importantes de la cabina del F-16. esto
La vista te actualizará constantemente sobre la posición del avión enemigo en relación con la tuya,
junto con los cambios que se están produciendo a medida que el MiG maniobra y cambia
posición.

Si estás en una misión que involucra sitios terrestres, puedes alternar esto
pantalla al modo Mapa para ayudar a localizar las posiciones de los objetivos.

[P.85]

> Tan importante como es la pantalla COMED para tu efectividad en la batalla,
Hay ocasiones en las que es posible que desees apagarlo para evitar ser
detectado. La pantalla Radar se puede activar y desactivar con la tecla "R".
Además, existe la posibilidad de que el fuego enemigo dañe tu radar. eso
Todavía será posible ganar la batalla, especialmente en los rangos inferiores.
pero cualquier jugador de FALCON que derrote a un MiG enemigo sin radar en el Coronel
El nivel es bastante especial. Hotel Sierra, si sabes a lo que me refiero. (Solo pregunta
cualquier deportista de combate real.)

Mango de expulsión -

La manija de expulsión es la última esperanza para un piloto de combate en peligro, y
una opción que debe elegir sólo si es absolutamente necesario debido a problemas graves
daños en el avión.

> Presione la combinación de teclas "Control-E" para expulsar de su F-16. nunca
expulsar cuando el F-16 está boca abajo (o a más de 60 grados del nivel)
a menos que quieras ser una jabalina humana y terminar con un dolor de cabeza permanente.
Tus posibilidades de golpear el caparazón del dosel al ser expulsado son altas si tu
el avión se mueve relativamente lento o está en giro plano (como una peonza). y nosotros
Todos sabemos lo que sucede cuando eso ocurre.

				{ ADVERTENCIA }

> Si sales detrás de las líneas enemigas, seguramente serás capturado y
retenido como prisionero de guerra (prisionero de guerra).

Luz de freno (aire) -

Ubicado a la derecha de COMED y muestra cuándo se están activando los frenos de aire.
aplicado. Invóquelos con la tecla ("B") cuando necesite hacer una reducción rápida en
velocidad, ya sea en el aire o en tierra. Deben usarse en
combinación con Flaps y frenos de ruedas para detener completamente su F-16 después
ha pasado.

Luz de solapa(s) -

Ubicado inmediatamente encima de los frenos de aire y muestra cuándo se activan los flaps (alas).
abajo. Los flaps de ala se utilizan tanto para crear sustentación como para ayudar a frenar el F-16 al
aterrizaje. Se pueden bajar y subir con la tecla "F".

[P.86]

Indicador de potencia militar/posquemador -

Esta luz de cabina indica si actualmente estás usando estándar
Poder militar, que es un término para el uso y aceleración normal del motor,
o invocando el postquemador del motor para una aceleración adicional. hay cinco
etapas de uso del Afterburner, según lo indicado por las luces de la cabina. La etapa 1 es una
poco más de potencia que MIL y la Etapa 5 es de quemador completo.

> Postquemador vs. Poder militar: En FALCON, el Postquemador es activado por
presionando la tecla "/". Al presionar ">" se aumenta la etapa del Afterburner, hasta
etapa 5. Para disminuir la etapa, presione "<". Para volver al Poder Militar,
presione la tecla "/". El uso de Afterburner permite que tu avión vuele
supersónico y mejora la aceleración y la velocidad de ascenso. También puede ser
Se utiliza para permitir un despegue más rápido desde la pista. La compensación es que el
El postquemador utiliza una enorme cantidad de combustible. Además, recuerda que
A los misiles buscadores de calor les encanta un poco más de calor para todos.

Indicador de Actitud Directora (ADI) -

El ADI (a veces llamado "bola de nivel") se utiliza para ayudar a registrar su
posición del avión en relación con el horizonte mientras rueda y cabecea en cualquier
dirección.

> Ayudas de visualización para el piloto del F-16: cuando estás volando en el aire
alrededor, observe cómo cambia la posición del ADI a medida que el avión se inclina y rueda,
o cambia de altitud. Observe cómo la línea que separa el cielo del suelo
coincide con la "línea de agua" en la pantalla del radar, las líneas del vuelo
Path Ladder, y hasta la línea del horizonte real. La mayoría de los pilotos utilizan todos estos
señales visuales al volar sus aviones. Cuando las cosas se ponen calientes y pesadas allí arriba,
Es bueno tener varias formas de orientarse mientras tus ojos se mueven rápidamente.
alrededor de la cabina.

[P.87]

Indicador de sensibilidad -

Otra característica específica de su versión para computadora del F-16, esta
El indicador establece la sensibilidad del avión a la velocidad de cabeceo y balanceo. el
La sensibilidad varía de 1 a 9. Si selecciona la sensibilidad "1", el avión
será menos "sensible" a los cambios de dirección y será más fácil de
controlar. En la configuración "9", las características de giro, inmersión y ascenso del
FALCON son prácticamente idénticos al F-16 real, con el aspecto más realista.
el ajuste es de sensibilidad "9" mientras vuela con el rango de Coronel. El
El nivel de sensibilidad predeterminado es "5". Presione "F3" para disminuir la sensibilidad.
nivel, o "F4" para aumentarlo.

(Rueda) Luz de freno -

Los frenos de ruedas se utilizan para controlar el F-16 cuando está en el suelo.
Cuando esta luz está encendida, los frenos de las ruedas están activados.

> Cuando ingresa por primera vez a la cabina del FALCON, los frenos de las ruedas están activados.
Cuando presiona la tecla de inicio del sistema Jet Fuel ("+") para arrancar el motor,
asegúrese de que los frenos de las ruedas estén activados a menos que desee que el avión
empieza a rodar. Puede soltar los frenos de las ruedas en cualquier momento (presionando
la tecla "W") si desea rodar el avión a una pista específica. Volver a comprometerse
los frenos de las ruedas cuando desee detenerse. Cuando esté en posición de despegar,
Deje los frenos de las ruedas activados hasta que las RPM estén entre 60 y 80 %, luego desactívelos.
ellos. Si espera hasta que las RPM hayan alcanzado el 80 % para soltar la rueda
Los frenos, el NWS (sistema de dirección de la rueda delantera) y/o los frenos de las ruedas pueden ser
dañado, dependiendo de su rango en ese momento. De manera similar, la Rueda
Los frenos se utilizan para detener el avión por completo al aterrizar (dentro del mismo
directrices de RPM). Debes usar frenos de aire para reducir la velocidad del F-16 cuando esté
todavía lleno de vapor después de aterrizar. Los frenos de las ruedas son
Diseñado para detener el avión sólo cuando se mueve lentamente.

[P.88]

Medidor de RPM -

El indicador de RPM (revoluciones preminuto) refleja el porcentaje de potencia.
que se aplica con el motor de su F-16. Los números en el medidor representan
incrementos del porcentaje (%) de potencia que el motor F-16 está produciendo en cualquier
momento particular, desde cero hasta el 100 por ciento. Todos los demás factores
siendo iguales, el porcentaje de RPM se relaciona directamente con la velocidad del avión.
velocidad del aire. Después de jugar a FALCON por un tiempo, sabrás instintivamente qué
porcentaje de potencia a aplicar para alcanzar una determinada velocidad.

> A medida que aumentas de rango durante el juego, se te pedirá que supervises
el medidor de RPM más de cerca. La situación más común con el porcentaje de RPM.
es durante el procedimiento de despegue. Algunos de los porcentajes para recordar: Tu
El avión comenzará a rodar a 40% RPM durante el arranque. Desde la posición de despegue,
El acelerador debe aumentarse entre 60 y 80 % de RPM antes de soltar el acelerador.
Frenos de ruedas para avanzar por la pista. Si esperas para soltar la Rueda
Frena hasta alcanzar el 80% de RPM, el NWS (sistema de rueda de nariz) y
Los frenos de las ruedas pueden estar dañados. Aumente las RPM al 100% (e invoque el
Postquemador) para un despegue más corto o para compensar una carga pesada.

Luz de parada -

La luz de pérdida se ilumina cuando has excedido el motor del F-16.
envolvente de rendimiento, provocando que se detenga. Esto puede ocurrir por varios
razones, pero la más común es que la entrada de aire se ha reducido
bruscamente, debido a la realización de maniobras a gran altura en el aire
o a una velocidad aérea demasiado baja.

> FALCON no se detiene bajo ninguna condición en Primer Teniente o Capitán
filas. Sin embargo, en el nivel Mayor y superior, el F-16 será cada vez más
susceptible a condiciones de pérdida. Durante una pérdida, su avión comenzará a
agitar. La mejor acción a tomar durante una pérdida es acelerar en picado.
hasta que el motor vuelva a encenderse y se estabilice, luego nivele. Empezarás a
Después de jugar un rato, te das cuenta de por qué las peleas de perros tardan
lugar en altitudes medias. Los motores de los aviones respiran con dificultad tanto por aire como por combustible, y
no hay mucho en altitudes elevadas. Además, ocasionalmente necesitas espacio
para recuperarse debajo de su posición, y el suelo puede saludarlo bastante
rápidamente cuando vuelas a Mach 1.

[P.89]

La vista lateral izquierda -

Presione la tecla "4" en la fila superior del teclado para cambiar a la vista lateral izquierda.
Esta vista da al lado izquierdo del cristal del dosel y da acceso a
algunos indicadores muy importantes.

Controles de guiñada/inclinación -

El ajuste de guiñada y el ajuste de cabeceo se relacionan directamente con el vector de velocidad discutido. 
anteriormente en las descripciones de HUD. Aunque puedes alinear visualmente tu guiñada
y cambios de tono a través del HUD, puede haber ocasiones en las que el HUD esté
inoperable debido a daños, y los controles de guiñada/inclinación servirán como respaldo
para que puedas reorientar el avión por motivos de aterrizaje o de orientación. Cada punto
en el dial de guiñada o cabeceo representa dos (2) grados.

[P.90]

Indicador de combustible -

El indicador de combustible representa la cantidad de combustible restante en cientos de
libras. Debido a que es posible que no tenga la costumbre de mirar por la vista izquierda en
En ocasiones habituales, aparecerá un mensaje cerca del centro del cristal del HUD si
se te está acabando el combustible. Cuando aparece la palabra "FUEL" en el HUD, usted
Se debe revisar el indicador de combustible. Si aún no has alcanzado la misión
destino, es posible que tengas que abortar la misión.

Notarás que hay dos agujas en el indicador de combustible. Uno representa el
combustible restante en cualquier tanque externo, mientras que el otro muestra el resto
combustible interno. Los tanques externos añadidos se agotan primero.

Su avión comienza con 6950 puntos de combustible (más o menos 300 libras) en el
tanque de combustible interno, por lo que inicialmente se colocará una aguja entre "60" y
"70" en la esfera. Cada tanque externo agrega 2000 libras, por lo que la otra aguja
se colocarán apropiadamente, de acuerdo con el número total de
Se agregaron tanques. Si no se agregan tanques externos, esa aguja descansará en
"0" (cero) antes de encender el motor.

> Su indicador de combustible será un buen indicador de lo costoso que es el uso del posquemador.
puede ser. Sea conservador en el uso de combustible: vuele sólo a altas velocidades y utilice
Postcombustión cuando sea absolutamente necesario. Las misiones a nivel de Coronel no serán
logrado mediante el espectáculo. Guarda esas cosas para tu auto deportivo.

Brújula -

La brújula muestra el rumbo direccional magnético de su avión. aunque
te orientarás normalmente con la escala de rumbo del HUD, la brújula
hace una copia de seguridad invaluable si su HUD ha sido dañado.

Luces del tren de aterrizaje -

Las luces del tren de aterrizaje se iluminarán cuando el tren esté bajado. si tu
intente activar la marcha antes de aterrizar y las luces no aparecen,
Te verás obligado a aterrizar sobre el vientre del F-16.

[P.91]

Medidor de velocidad del aire de respaldo -

El dial es un respaldo para la escala de velocidad del aire en el Head-Up Display, y
Será útil si los componentes electrónicos del HUD quedan destruidos por el fuego enemigo. solo
Al igual que sus homólogos en el HUD, los números representan la velocidad del aire en
decenas de nudos.

La vista lateral derecha -

Presione la tecla "6" en la fila superior del teclado para cambiar a la vista lateral derecha.
Esta vista da al lado derecho del cristal del dosel y da acceso a
las luces de precaución secundarias. Seleccione esta vista cuando el Master Precaución
La luz ha parpadeado y verifique si hay daños específicos.

[P.92]

Luces de precaución -

SOLAPA - 

Los Flaps han resultado dañados y congelados en su estado actual. si fueran
cuando ocurrió el daño, permanecen arriba. Dado que Flaps ayuda a frenar el exceso
velocidad, el avión puede ser mucho más difícil de aterrizar. Si los flaps estuvieran bajados cuando
ocurrido el daño, se quedan abajo. Esto obstaculizará el funcionamiento de su avión.
maniobrabilidad y evitar que alcance la velocidad máxima.

TIENDAS -

Si aparece la luz STORES, las armas no se pueden liberar desde dispositivos externos.
tiendas. Sin embargo, el cañón M61 (ametralladora) y cualquier misil AIM-9J/9L
todavía se puede utilizar, si está disponible.

FRENOS -

La luz FRENOS indica una falla en el sistema de frenos de aire. si el aire
Los frenos estaban abiertos cuando ocurrió el daño, permanecen abiertos. Similar a Flaps
daños, esta situación altera gravemente la maniobrabilidad de su avión, y
lo obliga a volar a velocidad aérea reducida. Si los frenos de aire estaban cerrados cuando
ocurrido el daño, permanecen cerrados. El F-16 será más difícil de aterrizar
algunas situaciones sin la capacidad de frenar y reducir la velocidad.

ATASCO DE PISTOLA -

La advertencia GUN JAM indica que su cañón M61 está atascado y no
fuego. Tendrás que depender de las tiendas externas restantes para el combate.
propósito, suponiendo que estén funcionando correctamente.

Servicio Nacional de Meteorología (NWS)

Si la luz NWS está encendida, el sistema de rueda de morro se ha dañado debido
ya sea por (1) no seguir los procedimientos de despegue adecuados, (2) no aterrizar bien
al acercarse, o (3) ser alcanzado por fuego enemigo. Si el sistema NWS está deshabilitado,
el avión no podrá ser dirigido una vez que haya aterrizado, con el riesgo de sufrir más
daños graves si no aterriza muy recto y se sale de la pista.

[P.93]

BRAZO WEP -

No se pueden armar las armas seleccionadas. Una vez más, tendrás que confiar en cualquier
balas M61 restantes, si el arma está funcionando.

ECM-

El indicador de amenaza está disponible. No podrás detectar los MiG entrantes
a menos que aparezcan en la pantalla de Radar, suponiendo que esté funcionando. tu
Es posible que tenga que hacer contacto visual. Supera esto y el Hotel Sierra.
puede ser su hogar permanente.

QUEMADOR -

El Afterburner no se puede invocar. Esto eliminará la aceleración rápida,
que podría marcar la diferencia a la hora de completar una maniobra con éxito o
haciendo una escapada rápida.

RADAR-

La pantalla de radar no funciona. Tendrá que confiar en el ADI y
contacto visual para orientarse hacia el horizonte, y será severamente
limitado en qué tan bien puedes rastrear un MiG en la pantalla.

MOTOR -

Significa una pérdida parcial o total de potencia de su F-16. si no lo eres
capaz de mantener cualquier altitud o impulso, la pérdida de potencia es completa y
tendrás que expulsar.

HUD -

Cuando esta luz esté encendida, probablemente ya lo sabrás, porque el HUD
el vidrio quedará en blanco. En este punto, debes confiar en la observación visual y
los medidores de respaldo en la cabina principal y las vistas laterales para sobrevivir. es
Probablemente sea una buena idea dar media vuelta y regresar a casa, si puedes.

SISTEMA DE COMBUSTIBLE -

Señala una fuga en el sistema de combustible. Observe atentamente el indicador de combustible para controlar
la gravedad de la fuga. Si su indicador comienza a bajar rápidamente, diríjase a
a casa inmediatamente y prepárese para expulsar si es necesario.

[P.94] Valor liquidativo -

Indica que su mapa no está funcionando correctamente. La cuadrícula del mapa será
se muestra en la pantalla COMED, pero su posición relativa no se muestra.

OXI BAJO -

Indica una caída en la presión de la cabina, generalmente causada por un agujero de bala. no lo hagas
vuela por encima de los 27.000 pies o seguramente te desmayarás, incluso si vuelas en línea recta
y nivel.

[P.95]
			Parte III: Rangos militares y misiones
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

[P.96]

Las filas

Los niveles de dificultad en FALCON se determinan según el rango militar.
Las clasificaciones incluyen Primer Teniente (la más baja) y continúan hasta
Capitán, Mayor, Teniente Coronel y Coronel (el más alto). las filas
Determina no sólo las características de tu avión sino también la naturaleza del enemigo.
también. Los cuadros de las páginas 98 y 99 resumen cuál es la naturaleza del juego.
estará en cada uno de los rangos: primero para usted y su F-16, y luego
siguiendo al enemigo. La mayoría de las pautas de clasificación se explican por sí solas.
Por ejemplo, el rendimiento y las restricciones de vuelo de su F-16 se vuelven más
"realista" a medida que aumenta el rango, lo que hace que la simulación sea más desafiante.
El oponente MiG y los SAM también se vuelven más formidables.

En el nivel de primer teniente, el realismo del programa se reduce un poco, por lo que
puede involucrarse fácilmente en el juego y probar la mayor parte de sus
características. Jugar como coronel te brindará una experiencia muy realista.
y requieren que seas muy hábil para sobrevivir. Sin embargo, así como el
La experiencia se volverá más emocionante y dramática, las recompensas también serán
más sustancial en los niveles superiores. Por ejemplo, será posible
recibir ciertas medallas y méritos solo en los rangos superiores. Una mirada detallada a
El proceso de puntuación y premios se incluye más adelante en la Parte III.

Súper motor frente a motor normal -

En el rango de Primer Teniente y Capitán, FALCON tiene lo que llamamos un "súper
motor". La velocidad del aire está directamente relacionada con el porcentaje de RPM aplicadas, y
no intervienen otros factores. Esta potencia del motor es más fácil para usted
calibre porque no se consideran factores extraños como la velocidad de ascenso. en
En otras palabras, puedes iniciar una caída en picada a 50.000 pies a 500 nudos.
y cuando toques el suelo, seguirás yendo a 500 nudos si no lo has hecho
Aumentó o disminuyó el acelerador con el porcentaje de RPM. Este motor también
no se detiene.

Influencia del peso y la resistencia del armamento -

En los rangos de Teniente Coronel y Coronel, el tipo y cantidad de armas y
Los accesorios que lleves en tu F-16 definitivamente afectarán su
rendimiento. Su avión no podrá tirar de tantas G, y ciertos
Las maniobras pueden hacer que el avión sea incontrolable. El F-16 es fantástico.
máquina, pero todos los jets tienen limitaciones.

Choques en el suelo -

Por más robusto que parezca un avión de combate desde su apariencia exterior, su
Los mecanismos de aterrizaje son algo delicados. Conviértete en un experto en el despegue y
procedimientos de aterrizaje antes de volar en rangos altos, porque su tren de aterrizaje
No puedo soportar muchos abusos. No necesariamente tendrá un desenlace fatal por
un aterrizaje defectuoso (¡o incluso una caída de panza!), pero tus superiores y el
los contribuyentes no estarán demasiado entusiasmados.

[P.97]

Posibles resultados después de la expulsión del piloto -

Dado que FALCON no es exactamente la vida real, no tienes que preocuparte por no
pasando por una secuencia de expulsión en los rangos inferiores. Sin embargo, en Mayor
nivel o superior corres el riesgo de ser capturado por el enemigo si saltas detrás
líneas enemigas. La probabilidad aumenta cuanto más detrás de las líneas enemigas
expulsas. En FALCON, ser tomado prisionero de guerra (POW) es una condición permanente.
condición. (Si chocas detrás de las líneas enemigas, eres declarado MIA, o
Desaparecido en acción.) Además, los pilotos de combate saben que la expulsión incluso en
territorio amigo no necesariamente conduce a un viaje seguro a casa, debido a
posibles complicaciones de la propia eyección. La eyección debe ser tratada.
como último recurso definitivo en los rangos superiores.

Posibilidades de apagón o redout piloto -

Los aviones de combate modernos pueden realizar algunas maniobras sorprendentes y aun así
conservar su integridad estructural. Ahora bien, si lo mismo fuera cierto sólo para sus
pilotos! Incluso con los avances en los trajes de vuelo y el diseño de las cabinas de pilotaje, todavía hay
todavía hay límites a lo que el cuerpo de un piloto puede soportar por la fuerza de
giros de alta velocidad.

En el rango Mayor o superior, corres el riesgo de "apagar" al piloto si tu avión sufre un
maniobra superior a 8 g. La fuerza excesiva empuja al piloto hacia el
asiento y empuja su suministro de sangre hacia abajo. Sabrás que estás en problemas
porque la pantalla comenzará a desvanecerse antes de volverse completamente negra. (Un
El piloto pierde la capacidad de distinguir colores durante las etapas iniciales de
un apagón, lo que produce en efecto un "apagón".) La parte IV analiza la alta g
fuerzas, que generalmente son el resultado de movimientos bruscos y ascendentes de alta velocidad.
vueltas.

Los apagones son el resultado de fuerzas g "positivas". Igual de peligrosos son
"redouts", que son causados por fuerzas g "negativas". g negativas
son el resultado de empujar la palanca hacia adelante en una inmersión demasiado rápido y durante demasiado tiempo.
de largo. La sangre corre a la cabeza del piloto cuando efectivamente es "jalado"
desde el asiento, y esta vez la pantalla se irá poniendo progresivamente "negra",
lo que significa el efecto de oscurecimiento de la presión arterial en los ojos. encendido
En promedio, el cuerpo humano no puede soportar una fuerza g negativa en exceso.
de -2,5 g antes de experimentar un "redout" y una posible ruptura de la sangre
vasos en la parte superior del cuerpo.

> Los pilotos dicen que incluso cuando se produce un apagón o una redout, todavía pueden
recuperarse de ello y recuperar el control de sus sentidos. que debes hacer en
FALCON para recuperarse de este tipo de situaciones es intentar recordar
cuál fue la secuencia de eventos más reciente que te metió en problemas. cuando el
Si comienza a producirse un apagón o un apagón, muévase en la dirección opuesta (o en
al menos detener la acción actual). Deberías recuperarte del dilema,
suponiendo que todos los demás patos estén en fila, por así decirlo.

[P.98]
			Efecto del rango en usted y el F-16
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

PRIMER TENIENTE |   CAPITÁN |  MAYOR |  TENIENTE CORONEL |  CORONEL
*****************************************************************************
       Menor ------------------ Dificultad ------------------------ Mayor
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Más fácil de volar --------------- Facilidad de volar ----------------- Más difícil de volar
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
MiG fácil de alcanzar ---------- Precisión de las balas de arma ---------- MiG difícil de alcanzar 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       Súper motor |              Motor normal
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       Sin parada del motor |           Posible calado del motor
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Ilimitado | Armamento limitado | Armamento limitado
 Armamento | (Sin peso ni arrastre | (Influencia total del peso y arrastre)
                  |  Influencia) |
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Combustible ilimitado |        Combustible limitado (debe monitorear el uso de combustible)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Sin colisiones |      Posibles colisiones con estructuras terrestres 
 Posible |      (¡Colisiones fatales!)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~	
 Sin choque terrestre | Choque en el suelo |             Choque en tierra normal
                  | si Ángulo>60'|        
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Expulsar piloto siempre | Prisionero de guerra |    Posible resultado fatal o prisionero de guerra
 Vidas y retornos |(Nota) |    Después de la expulsión
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
            Bengalas ilimitadas |    Límite normal de bengalas (30)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Sin restricciones | Debe aumentar | Tren de aterrizaje completo y sistema de rueda de morro.  
 Aterrizaje y | e Inferior | Requisitos para el aterrizaje y el despegue
 Despegue | Tren de aterrizaje|
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Sin apagón ni redout piloto | Posible apagón o redout del piloto
================================================================================

NOTA (Ver POW arriba): Posibilidad de expulsión detrás de las líneas enemigas.

[P.99]
			Efecto del rango sobre el enemigo
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PRIMER TENIENTE |   CAPITÁN |  MAYOR |  TENIENTE CORONEL |  CORONEL
*****************************************************************************
 No hay misiles MiG |No hay Miss MiG;|MiG Miss. | Las armas MiG son muy | Ambos MiG
 o armas |Pistola MiG |y armas | Preciso;Misiles MiG| misiles
                  |Las balas no |son | son algo | y armas
                  |Muy preciso|Algo | Preciso | son muy
                  |             |Preciso |                      | Preciso
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         No hay bengalas MiG |Bengalas MiG|      Las bengalas MiG son
                                |Existen, pero|      Totalmente efectivo
                                |No 100% |
                                |Eficaz |
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
              Sólo un MiG en pantalla | Dos MiG como máximo | Tres MiG
              en cualquier momento; puede forzar | En pantalla en cualquier momento;|Máximo
              a cero en la pantalla de introducción | Puede forzar hacia abajo | En pantalla
                                           | en la pantalla de introducción | en cualquier
                                           |                      |Tiempo; puede
                                           |                      |Fuerza    
                                           |                      |hacia abajo
                                           |                      |en la introducción
                                           |                      |Pantalla
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 No hay SAM de |lanzamiento de SAM, |radar SA-2| SA-2 guiado por radar | Radar SA-6
 Cualquier tipo |Pero no |-Guiado | y SA-7 por búsqueda de calor|-guiado
|Atacarte |Sólo SAM | SAM | y SA-7
                  |             |          |                      |Búsqueda de calor
                  |             |          |                      |ing SAM
================================================================================

[P.100]

Las Misiones -

FALCON contiene una variedad de misiones aire-aire y aire-tierra para probar
tus habilidades de vuelo. Todas las misiones tienen lugar en una arena paisajística que consta
de territorio enemigo, así como un área "amistosa" donde se encuentra su aeródromo.
ubicado. Las descripciones de las misiones individuales detallarán dónde debes
volar y cómo debes realizar la misión para tener éxito. lo siguiente
El mapa del paisaje de FALCON ofrece una visión general de cómo se ve la arena.
como.

Además, su ordenador de navegación dispone de datos sobre la ubicación de los objetivos.
para las distintas misiones. A cada objetivo se le ha asignado un número (llamado
su punto de ruta). Este número de waypoint se muestra en la parte inferior derecha de
los HUD, junto con la distancia actual desde ese objetivo. Por ejemplo,
El primer edificio de la misión "MIlk Run" tiene el punto de referencia D1. cuando tu estas
A quince millas de este objetivo, el indicador del punto de referencia será 15D1. tu
puede cambiar el número del punto de ruta. Clave '(apóstrofo) aumenta el número;Clave
;(punto y coma) lo disminuye. Si activa el piloto automático, FALCON se dirigirá
directamente al punto de ruta actual (a menos que haya un MiG en las proximidades).
Nota: La Home Base tiene un Waypoint de D0.

[P.101]

Carrera de leche
~~~~~~~~
Objetivo: edificios de práctica de bombas

Armas efectivas: bomba Mk 84 de baja resistencia y 2000 lb
                   Misil Maverick AGM-65B

Todo piloto novato necesita un generador de confianza y volar el Milk Run.
debería hacer precisamente eso. Utilice esta misión para familiarizarse tanto con el Mk
84 y los sistemas de entrega del AGM-65B Maverick. La Carrera de la Leche también es una
Excelente opción para mejorar las habilidades de despegue y aterrizaje.

Los veteranos disfrutan volar en Milk Run. Les da la oportunidad de mejorar su
habilidades y explorar el borde exterior de la envolvente de vuelo del F-16, de lo contrario
conocido como "perseguir demonios". Aproveche esta oportunidad para familiarizarse con el
forma en que vuela tu avión en niveles de habilidad más altos.

Para reflexionar: muchos pilotos "compraron la granja" mientras volaban el Milk
Corre porque estaban demasiado ocupados presumiendo y haciendo perritos calientes. ¡Manténgase alerta!

bandido negro
~~~~~~~~~~~~
Objetivo: derribar un MiG-21

Armas efectivas: misil AIM-9L All Aspect Sidewinder
                   Misil AIM-9J Sidewinder
                   Pistola M61 A1

El Bandido Negro lleva meses causando estragos. Él es el mejor del enemigo.
piloto y hoy está arriba, dando vueltas y desafiando a tu base a enviar
lo mejor. Bueno chico, esta es tu oportunidad de demostrar lo bueno que eres en realidad.

Mantén los ojos abiertos. Si te encuentras en una mala situación, sal de ella.
eso. No intentes jugar al héroe. Haz tu mejor tiro primero. El sargento puede ser
capaz de ayudarte consiguiendo algunos misiles AIM-9L All Aspect. usted
Tienes la oportunidad de luchar para eliminarlo con un disparo frontal usando estos.
Son difíciles de conseguir, pero si el sargento puede conseguirlos, úselos.

El Bandido llegará desde el norte de su aeródromo. Buena suerte, eres
lo voy a necesitar.

[P.102]

Resumen de serpientes de cascabel -
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Objetivo: destruir tres sitios SAM

Armas efectivas: bomba Mk84 de baja resistencia y 2000 libras
                   Misil Maverick AGM-65B
                   Pistola M61A1

Su comandante acaba de enterarse de que el Comando Aéreo Estratégico va a
reanudar los bombardeos nocturnos a gran altura. La mayor amenaza para ellos son los
misiles tierra-aire (SAM) SA-2 y SA-6 del enemigo. tienes que empezar
eliminando los sitios SAM de todos modos que puedas. Para completar tu misión, tú
Es necesario destruir un mínimo de tres sitios SAM.

Usa tus Mk84, Mavericks o M-61 para eliminarlos. Si puedes conseguir el sargento
dejar ir una cápsula de interferencia ALQ-131, podría hacerle la vida más fácil
Rango de mayor o superior. La cápsula bloqueará el sistema de guía del SAM y
aumentar su esperanza de vida.

Doble problema
~~~~~~~~~~~~~~
Objetivo: derribar dos MiG

Armas efectivas: misil AIM-9L All Aspect Sidewinder
                   Misil AIM-9J Sidewinder
                   Pistola M61A1

El enemigo se está volviendo loco y envía a dos de sus mejores pilotos para pagarte.
Vuelve por todos los problemas que tu base les ha causado detrás de las líneas enemigas. ellos
están patrullando en su área y esperando que regreses. Sin embargo, una vez
Si cruzas a territorio enemigo, es posible que no aparezcan de inmediato. les gusta
para saltarte cuando menos lo esperes. Mantenga los ojos abiertos y controle la
Pantalla de radar e indicador de amenazas.

Los pilotos novatos tienden a cometer un error particular durante múltiples
compromisos que con demasiada frecuencia resultan fatales. Se obsesionan
con perseguir un fantasma y olvidarse de los demás. A los MiG les gusta trabajar en
tándem. Uno toca la zanahoria, el otro toca el palo... un palo muy grande.
al que le encanta aplastarte por detrás.

Cargue su avión con tantos AIM-9L y AIM-9J como sea posible, porque
los vas a necesitar. Esté atento a su indicador de combustible. El gas es oro.
El postquemador proporciona la potencia necesaria en un combate aéreo, pero cuesta una enorme cantidad.
cantidad de combustible. Puedes agregar tanques de caída si deseas aumentar la vagancia.
capacidad, pero prepárate para expulsarlos antes de entrar en batalla.

[P.103]

Cola de dragón -
~~~~~~~~~~~~~
Objetivo: destruir el puente colgante enemigo

Armas efectivas: bomba Mk84 de baja resistencia y 2000 libras
                   Misil Maverick AGM-65B

Un principio de la guerra es negar el acceso del enemigo a los suministros cortándoles
sus líneas de transporte. Derribar el puente del lado sur es
crítico para el éxito de tu bando en el control del enemigo. Utilice Mavericks o
Mk84 para sacar el puente.

Como volarás sobre territorio enemigo, debes mantener los ojos abiertos.
para MiG o SAM. Hay un sitio SA-2 o SA-6 justo al sureste de
el puente a lo largo de la carretera principal. Además, si vuelas a Lieutenant
Rango de coronel o coronel, prepárese para muchos lanzamientos desde el hombro del SA-7
especiales que intentan atraparte si vuelas por debajo de los 10,000 pies.

Mandíbula del Dragón -
~~~~~~~~~~~~
Objetivo: destruir el puente voladizo enemigo

Armas efectivas: bomba Mk84 de baja resistencia y 2000 libras

La Mandíbula del Dragón ha sido un objetivo difícil de alcanzar para tu escuadrón. Desde el principio,
Los aviones han intentado 1000lb'ers y Mavericks para derribar el puente, pero no
simplemente parecen rebotar o quemar la pintura. Arma tu avión con las 2000lb
Bombas de baja resistencia. Trate de evitar peleas de perros mientras tenga alguno de estos
bombas gordas colgando debajo de tus alas, ya que el avión no fue diseñado para
pelea de perros con una carga completa.

Planifica tu misión con cuidado, evitando sitios SAM y MiG hasta que entregues
tu paquete al Dragón. Si el enemigo te ataca y te obliga a tirar
su carga prematuramente, los MiG ya habrán ganado la batalla antes de que
se dispara el primer tiro.

[P.104]

Nido de avispas -
~~~~~~~~~~~~~
Objetivo: destruir la pista enemiga

Armas efectivas: bomba antipista Durandal

Negarle al enemigo el uso de su pista perjudicará gravemente su capacidad.
para acosar a tus aviones. Tu trabajo es destruir el Aeropuerto Central con
el arma Durandal Anti-Pista golpeando el aeródromo donde los dos
las pistas se cruzan.

Los tanques de combustible adicionales ayudarán a extender el tiempo de vuelo, brindándole el lujo
de enfrentarse al enemigo después de entregar su carga. Un ALQ-131 también es
recomendado para protegerlo de los lanzamientos de SAM. Este aeropuerto está fuertemente
protegido por SAM y MiG.

Guarida del oso
~~~~~~~~~~
Objetivo: destruir la comunicación enemiga

Armas efectivas: bomba Mk84 de baja resistencia y 2000 libras
                   Misil Maverick AGM-65B

El centro de comunicaciones del enemigo maneja toda su logística y
coordina todos los ataques. La Operación Bear's Den requiere que destruyas esto.
foco de actividad. El centro está bien protegido por SAM. Dispara al
base del edificio para volarlo. Te recomendamos que entres bajo y rápido,
Entrega tus armas y sal de allí lo más rápido posible. no lo hagas
holgazanear y convertirse en alimento para pollos MiG.

Venus atrapamoscas
~~~~~~~~~~~~~
Objetivo: destruir sitios SAM por aeródromo regional

Armas efectivas: bomba Mk84 de baja resistencia y 2000 libras
                   Misil Maverick AGM-65B
                   Pistola M61A1

[P.105]

Dentro de 24 horas, el Comando Aéreo Estratégico lanzará un gran ataque contra
Destruir totalmente el Aeródromo Regional enemigo. Antes de que puedan lanzarse, usted
debe destruir ambos sitios SAM que protegen el aeródromo. Los SAM o MiG serán
arriba. El Flytrap está fuertemente protegido y el enemigo no lo toma muy bien.
a aquellos que quieren bombardear entonces. Si te derriban, hay un nivel muy bajo.
probabilidad de ser rescatado.

Al igual que otras misiones de bombardeo, evita enfrentarte a cualquier MiG hasta que hayas
logrado su objetivo principal. Si has logrado eliminar
los sitios SAM y tienen suficiente armamento para destruir el aeródromo.
para beneficio de SAC, lo agradecerán mucho. Sin embargo, lo harás
En ese momento tendremos que decidir si vale la pena correr un riesgo adicional.

Palacio de la huelga
~~~~~~~~~~~~~
Objetivo: destruir el cuartel general enemigo

Armas efectivas: bomba Mk84 de baja resistencia y 2000 libras
                   Misil Maverick AGM-65B

El cuartel general del enemigo está ubicado al norte de Flytrap y enclavado en un
valle bajo las estribaciones. Atacar su cuartel general generará una
derribar la moral del enemigo y eliminar un centro de comunicaciones clave. tu
Necesitas destruir ambos edificios para lograr tu objetivo.

Tome un ALQ-131 y tenga cuidado con el sitio SAM adyacente a la sede
edificios.

Dragón doble
~~~~~~~~~~~~~
Objetivo: destruir tanto los puentes colgantes como los voladizos

Armas efectivas: bomba Mk84 de baja resistencia y 2000 libras
                   Misil AGM-65B Maverick (solo puente colgante)

[P.106]

Cada vez que cortamos uno de sus puentes, el enemigo simplemente desvía el
flujo de tráfico hacia otro puente. Tu tarea en Operación Doble Dragón es
para destruir ambos puentes.

El Double Dragon no es nada fácil. Requiere que cargues tu avión.
pesadamente, vuela profundamente en territorio enemigo y destruye ambos puentes. porque
de restricciones de armamento en cualquier rango que no sea el de primer teniente, falta
El Puente Cantilever una vez significa que has fallado en tu misión. tu
no tendría suficiente armamento para intentar una segunda carrera y todavía tendría suficiente
bombas o misiles para el Puente Colgante. Finalización de esta misión.
Significa que eres un piloto atractivo.

Gran Slam -
~~~~~~~~~~
Objetivo: derribar cuatro MiG

Armas efectivas: AIM-9L All Aspect Sidewinder
                   Misil AIM-9J Sidewinder
                   Pistola M61A1

La situación es crítica. La inteligencia ha confirmado que el enemigo está
planeando un asalto a gran escala a su base hoy. Tu trabajo: hacer el
imposible, que es interceptar y destruir al menos cuatro MiG. Nota:
Se desconoce el rumbo entrante del MiG.

Resultados de la misión: instantáneas, premios y méritos -
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Al final de una misión, presione la tecla "Q" para abrir la barra de menú y
Seleccione "Finalizar misión" en el menú Archivo. Verás una pantalla de premios especial.
que contiene información relacionada con la misión que se acaba de realizar.
Con suerte, su misión completa incluirá un aterrizaje exitoso y
sería la forma más deseable de llegar a esta pantalla. Sin embargo, es posible que
no completar tu misión. Incluso si lo haces, es posible que no puedas regresar a tu
base de operaciones por una razón u otra. Si se estrella, se expulsa o tiene algún otro motivo
tu misión se interrumpe, esta pantalla aparecerá automáticamente después de
percance. Se puede mostrar una serie de instantáneas, junto con un registro de cualquier
méritos (puntos) o medallas obtenidas durante la misión. Después de que hayas terminado
Observando la pantalla de premios, haga clic con el mouse o el botón Quick Stick para moverse.
a la pantalla del Hotel Sierra (p.105).

Instantáneas -

Es posible que vea una serie de instantáneas que describen los eventos que condujeron a
la culminación de su misión. Echemos un vistazo a algunas de las instantáneas.
secuencias y vea cómo debe interpretarlas.

[P.107]

* instantáneas de "GOLPE DE MISIL", "EXPULSIÓN", "BUEN CANAL" y "RESCATADO".

Esta es una secuencia típica de impacto de misil. El cuadro número 1 muestra que un enemigo
El misil impacta contra tu avión. El cuadro 2 muestra una secuencia de expulsión como
el dosel es desechado. El paracaídas se abre limpiamente en el cuadro 3 y el cuadro 4.
muestra al gran pájaro que viene a salvarte para otra misión.

* instantáneas de "ATERRIZAJE ESTRÉSICO", "UN DOLOR DE CUELLO" y "¡UN TRIBUNAL MARCIAL!".

¡Esto es lo que sucede si te equivocas! Olvidándose de bajar el tren de aterrizaje,
Si viaja demasiado rápido por la pista o despega en el césped,
rápidamente se encontrará frente a un consejo de guerra.

* instantáneas de "EL AVIÓN ES GOLPEADO", "GIRO INCONTROLABLE", "EXPLOSIÓN Y ACCIDENTE",
  y “FUNERAL Y EL DESAPARECIDO”.

Este es un ejemplo de "comprar la finca". Fuego en el motor... Te desmayas y
entra en un giro incontrolable... entonces sucede lo impensable. ¡BUM!
Chocar y quemar. Al final, tu sección vuela en la "formación del hombre desaparecido".
presentándote sus últimos respetos.

Condecoraciones y Medallas -

Las fuerzas armadas reconocen los actos de heroísmo condecorando a sus miembros con
medallas. Hay cinco medallas con las que puedes ser decorado durante tu
servicio como "conductor" de FALCON. Estas medallas se otorgan al finalizar
cada misión en la que se haya demostrado mérito suficiente.

[P.108]

Corazón Púrpura

El Corazón Púrpura condecora a cualquier miembro de las Fuerzas Armadas que resulte herido
en acción. La primera decoración del Corazón Púrpura emitida fue una simple seda o
corazón de tela púrpura adornado con encaje blanco. La medalla de hoy tiene un perfil de
George Washington en un campo morado.

Cruz de vuelo distinguida (DFC) -

La Cruz de Vuelo Distinguido (DFC) se otorga a los pilotos en reconocimiento a
su logro sobresaliente o heroísmo mientras volaba. Esta medalla fue la primera
otorgado a Charles Lindbergh por el presidente Coolidge por la obra de Lindberg
Travesía histórica del Atlántico en 1927.

Para calificar para un DFC, debe:

1. Completa con éxito Dragon's Jaw, Dragon's Tail, Hornet's Nest, Bear's
Den, Double Dragon o Strike Palace sin usar una cápsula ALQ-131. debes
También vuela con el rango de Mayor o superior.

				O

2. Completa con éxito Dragon's Jaw, Dragon's Tail, Hornet's Nest, Bear's
Den, Double Dragon o Strike Palace; además de atacar y destruir dos o más
MiG. También debes volar con el rango de Mayor o superior.

Estrella plateada
~~~~~~~~~~~
Esta medalla fue autorizada en 1918 con el propósito de condecorar a las armas.
miembros forzados que realizaron actos de heroísmo y valentía contra un grupo armado
enemigo. Se otorga por aquellos actos que no son lo suficientemente grandes como para merecer la Medalla de
Cruz de Honor o de Servicio Distinguido.

Para obtener una Estrella de Plata, tendrás que completar con éxito uno de los
siguientes misiones: Rattlesnake Roundup, Dragon's Jaw, Dragon's Tail,
Hornet's Nest, Bear's Den, Double Dragon o Strike Palace sin un
Módulo de interferencia ALQ-131. Destruye dos o más MiG en un enfrentamiento simultáneo.
También debes bombardear tu objetivo principal y un objetivo secundario. debes volar
en el rango de Mayor o superior.

Una segunda forma de recibir una Estrella de Plata es destruir cuatro o más MiG en
Nivel mayor.

[P.109]

Cruz de la Fuerza Aérea
~~~~~~~~~~~~~~~
La Cruz de la Fuerza Aérea fue establecida por el Congreso en 1960 y se otorga únicamente
a aquellas personas que han realizado actos destacados de heroísmo contra
enemigos armados en un entorno hostil.

En FALCON, la Air Force Cross tiene los mismos requisitos que la Silver Star
con dos excepciones; debes volar con el rango de Teniente Coronel o Coronel,
y devuelva el F-16 de forma segura a su base de operaciones.

Medalla de Honor -
~~~~~~~~~~~~~~
La Medalla de Honor, a veces llamada Medalla de Honor del Congreso, es
el premio más alto de la nación y es entregado por el Presidente de la
Estados Unidos. La Medalla de Honor se entrega a aquellos miembros de las Fuerzas Armadas
Fuerzas que realizan actos de valentía "más allá del cumplimiento del deber"
contra probabilidades abrumadoras y contra un enemigo armado y hostil. el
La historia de esta medalla se remonta a 1861 cuando el Congreso la autorizó por primera vez.
para la Marina. La medalla lleva la cabeza de Minerva, la diosa romana de
guerra.

Sólo volando a nivel de Coronel podrás optar a la Medalla de Honor.
Necesitas derribar un mínimo de tres MiG en al menos una vez simultánea.
compromiso. Además, bombardea un objetivo primario y secundario sin un ALQ-131.
ECM Pod en cualquiera de las siguientes misiones: Dragon's Jaw, Hornet's Nest,
Bear's Den, Strike Palace, Double Dragon o Grand Slam.

Cintas -
~~~~~~~
Las cintas se otorgan por completar con éxito los objetivos de cualquier
misión. Devolver su avión de manera segura a la base siempre es importante, pero es
no es un requisito para recibir una cinta. En las Fuerzas Armadas de Estados Unidos, un "roble
"hoja" se presenta en lugar de cinta, si la cinta en particular ya ha sido
recibido por éxitos anteriores en una situación similar. el número a
la derecha de las cintas representa la cantidad de hojas de roble que tienes
recibido desde que apareció por primera vez en la lista.

Muertes de MiG
~~~~~~~~~
El programa contará automáticamente el número total de MiG que has disparado
desde que su nombre apareció por primera vez en la lista de turnos.

[P.110]

Golpes de bomba
~~~~~~~~~
Los impactos de bombas registran el número total de objetivos que has alcanzado con éxito.
destruido desde que apareció por primera vez en la lista de tareas.

Méritos -
~~~~~~
Esto representa el número de méritos (puntos) que obtuvo durante su
vuelo. El sistema de mérito otorga puntos en función de la dificultad de la
misión y lo que has logrado.

MÉRITOS DE LA MISIÓN
****************************************

Carrera de leche 1
Bandido negro 2
Resumen de serpientes de cascabel 2
Doble problema 3
Cola de dragón 4
Mandíbula del dragón 6
Nido de avispas 10
Guarida del oso 10
Venus atrapamoscas 12
Palacio de huelga 12
Dragón Doble 15
Gran Slam 15

Recibirás un punto de mérito adicional por cada objetivo que alcances.
bombardeado.

Se otorgan dos méritos cada vez que derribas un MiG.

Se otorgan dos méritos por ejecutar un aterrizaje seguro.

RANGO MÚLTIPLOS -
~~~~~~~~~~~~~~
El Wing Commander multiplicará tus méritos por un factor de rango.

Méritos del capitán x 2 
Méritos mayores x 3
Méritos de Teniente Coronel x 4
Méritos del coronel x 5

No existe factor multiplicador para Primer Teniente, ya que es el factor inicial
rango.

[P.111]

MÉRITOS BONIFICADOS -
~~~~~~~~~~~~
Si un piloto logra mantenerse con vida y completar las doce misiones, el Ala
Commander otorga 3000 méritos adicionales por ser un piloto destacado.

MÉRITOS DE LA MEDALLA -
~~~~~~~~~~~~
Corazón Púrpura 1
Cruz de mosca distinguida 15
Estrella de Plata 30
Cruz de la Fuerza Aérea 60
Medalla de Honor 200

HOTEL SIERRA -
~~~~~~~~~~~~
Esta pantalla especial enumera los diez mejores pilotos que alguna vez han jugado desde tu
disco; "lo mejor de lo mejor". Esta lista puede incluir pilotos que por un lado
razón u otra están fuera de servicio, pero sus puntajes aún están
Lo suficientemente impresionante como para permanecer entre los diez primeros.

* Haga clic con el mouse o el botón Quick Stick para regresar a la lista de tareas. De
allí podrás comenzar otra misión o salir del juego.

			{ ¡IMPORTANTE! }

> Asegúrese de volver a la pantalla Lista de tareas antes de salir, para
asegúrese de que la puntuación acumulada, el rango, etc. de su piloto se actualicen
correctamente. Al igual que con todas las aplicaciones de Macintosh, debe salir del
programar correctamente. (No apagues simplemente el interruptor). Además, recuerda que
sólo para estar seguro, debe "reiniciar" o "apagar" antes y después
jugando HALCÓN.

[P.112]
(EN BLANCO)

[P.113]
			Parte IV: Luchador avanzado
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
[P.114]

Rendimiento general de vuelo del F-16 -
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La naturaleza de las fuerzas G -

La clave para que un avión sea un buen avión de maniobras de combate aéreo (ACM) está en
su capacidad para "tirar de g" (también llamado "girar g"). Las G representan la fuerza.
de gravedad que se está aplicando al avión y a su piloto, y es
comúnmente llamada "fuerza centrífuga". Los G dictan qué tan rápido y qué tan apretado
El avión puede girar a cualquier velocidad dada. En igualdad de condiciones, el avión
El que puede girar más rápido suele ganar la batalla.

Cualquiera debe comprender los efectos de las fuerzas g en aviones y pilotos
entrando en el campo de combate aéreo. Estrictamente hablando, una fuerza de 1g es igual a
la fuerza que ejerce la gravedad sobre un cuerpo "en reposo". Cuando un avión está volando
recto y nivelado, la sustentación generada por las alas del avión compensa su
peso, hasta el punto de que tanto el avión como el piloto están experimentando una gravedad
fuerza igual a 1g. Esto es equivalente a lo que podrías sentir al caminar.
por una calle nivelada. Dado que se utilizan unidades crecientes de fuerzas g para
Indican la fuerza creciente a la que se somete un cuerpo cuando
acelerado, un mayor número "positivo" de g representa una mayor fuerza de
gravedad. Números positivos decrecientes (incluso hasta el punto de ser negativos)
significa una fuerza de gravedad decreciente. Cada vez que metes la nariz en un
girar o subir (tirando hacia atrás de la palanca o aumentando su inclinación
ángulo), extraerás una cantidad cada vez mayor de g positivas. Probablemente hayas
He visto la centrífuga utilizada en el entrenamiento de astronautas que prueba la capacidad de una persona.
capacidad de resistir la fuerza centrífuga. Hacer girar a una persona en un
círculo a velocidades crecientes es muy similar a lo que siente un piloto en un
giro bancario, y muchos de estos giros se realizan casi instantáneamente. tu
comenzar a apreciar no sólo la capacidad del piloto para resistir la fuerza,
pero el avión también. Empujar la palanca hacia adelante resulta en tirar menos
o incluso g negativos, ya que ya no te opones a la fuerza de gravedad
per se.

Las g positivas empujan al piloto hacia el asiento. A 7g, tu cuerpo experimenta 7
veces la fuerza gravitacional de lo normal. Esto significa que tus 25 libras
¡La cabeza pesa 175 libras! Con fuerzas superiores a 9 g, hay mucho
presión que la sangre deja de fluir en su cabeza, provocando que se ponga negro
fuera. Un desmayo provoca la pérdida de la visión o incluso el desmayo por completo.

Por otro lado, las g negativas hacen que la sangre sea forzada a ingresar a su
cabeza. Tu cuerpo y tu avión pueden tolerar muchas más g positivas que negativas.
g's. Las g negativas excesivas (mayores que -3) hacen que los vasos sanguíneos en
tus ojos se rompan. Esto se conoce comúnmente como redout, que es
tan peligroso como un apagón.

El F-16 es el primer avión de combate especialmente diseñado para soportar una carga de 9g.
carga. Antes de que el F-16 llegara a escena, el caza típico sólo podía
tolera un máximo de 7 g, lo que le da al F-16 una ventaja de 2 g sobre los más antiguos.
aviones como el MiG-21. Aún así, se debe tener en cuenta una palabra de precaución ya que
Entre 1982 y 1987, al menos diez F-16 estadounidenses se estrellaron debido al piloto.
apagón. 

[P.115]

Además de que los pilotos fallan durante las maniobras de alta gravedad, los aviones también fallan.
En 1985, un piloto de F-15 llevó su avión a un ascenso de alta gravedad con toda la potencia.
carga de misiles y tanques externos, lo que provocó que su avión se saliera de control
y desintegrarse. Debes tomar especial nota de esto, especialmente si
está volando con una carga Cat 3 (llevando provisiones externas que no sean
Misiles AIM 9). Los aviones están restringidos a 5,5 g y no pueden volar invertidos.
con carga Cat.

Examinemos cuánto influyen las fuerzas g en su radio de giro. el
A continuación se muestra una comparación de los radios de giro con diferentes fuerzas g.

				Radios de giro en G
		(Velocidad: 600 nudos Tiempo transcurrido: 22,14 segundos)

2g giro 69 grados r = 18,399ft

3g giro 114 grados r = 11,223 pies

4g giro 156 grados r = 8,242 pies

5g gira 197 grados r = 6,484 pies

6g gira 238 grados r = 5390 pies

7g gira 279 grados r = 4,592 pies

8g gira 320 grados r = 4026 pies

9g giro 360 grados r = 3575 pies

Un avión que viaja a 600 nudos y realiza un giro de 9 g habrá completado un
360 grados completos, mientras que un avión que viaja a la misma velocidad tirando de un 2g
El giro sólo habrá completado 69 grados.

[P.116]

Mira el siguiente diagrama. Compara aviones que tiran la misma cantidad
de g pero viajando a diferente velocidad. Un avión que viaja a 200 nudos.
tirar de 4g tendrá un radio de giro de 912 pies y habrá completado completamente
un giro en 17,15 segundos, mientras que un avión que viaja a 1.000 nudos lo hará
tendría un radio de giro de 22,885 pies y solo habría completado 72 grados de
su turno en el mismo tiempo.

				Radios de giro por velocidad
		(Tiempo transcurrido de giro de 4 g: 17,15 segundos)

200 nudos 360 grados r = 912 pies

400 nudos 180 grados r = 3659 pies

600 nudos 121 grados r = 8242 pies

800 nudos 91 grados r = 14,638 pies

1.000 nudos 72 grados r = 22.885 pies

[P.117]

La capacidad de tirar de g depende del rendimiento de vuelo de un avión.
sobre. Volar más allá del sobre (persiguiendo demasiados demonios demasiado lejos) puede
provocar una pérdida o pérdida total de control de su avión. los dos
Los factores restrictivos que limitan su envolvente de vuelo son la altitud y
velocidad. El cuadro de envolvente de rendimiento de vuelo a continuación ilustra la
limitaciones sostenidas de rendimiento del F-16. Su F-16 podría ser capaz de
excedemos estas curvas por breves momentos sin incidentes, pero no
Creo que General Dynamics cumplirá con cualquier garantía si va más allá
demasiado lejos y estrellarás y quemarás tu avión.

Manteniendo tu energía alta -

Un error común que cometen los pilotos novatos es volar también sus aviones.
lento o demasiado rápido.

Quienes vuelan sus aviones demasiado lento tienen la falsa suposición de que
velocidades más lentas dan como resultado giros más cerrados y ventaja durante el ACM de alta g
ambientes. Al tirar de las g altas se purga (reduce) la velocidad del aire. Nota en el
Gráfico de envolvente de rendimiento de vuelo que indica que volar demasiado lento da como resultado una g más baja
capacidades. Tirar de las g puede forzar que la velocidad aérea de tu F-16 caiga por debajo de la
velocidad de pérdida, lo que resulta en una caída incontrolable. Recuerde: la velocidad es energía.
La energía te ayuda a entrar y salir de la batalla. Quedarse sin velocidad (el
(lo mismo que quedarse sin energía) no es divertido en el fragor de la batalla.

Por otro lado, se sabe que los novatos llevan esto demasiado lejos y
intento de pelea aérea viajando a Mach 2 (más de 1.000 nudos por hora).
Intentar maniobrar a Mach 2 es como intentar controlar un cohete que tiene
se volvió balístico.

Como ocurre con todo lo demás en el mundo, existe un punto medio. la mayoría
Los combates aéreos se producen entre 500 y 700 nudos. Esta es la velocidad óptima para
maniobras de alta g, así como mantener un estado de alta energía.

[P.118]

Cómo salir de un puesto -

Aprender a salir de un estancamiento puede salvarle la vida.
Volar más allá de los límites de rendimiento de su avión puede provocar una pérdida. si
estás volando demasiado rápido y tratando de sacar demasiadas g, todo lo que tienes que hacer
es relajarse fuera del palo.

Detenerse porque has perdido demasiada velocidad es una situación completamente diferente.
importa. Puedes convertir la altitud en energía (velocidad aérea) entrando en un
Sumérgete hasta que hayas acumulado suficiente velocidad y control antes de salir.
Salir demasiado pronto o con demasiada fuerza puede provocar otra pérdida, por lo que debemos
Le recomendamos que humedezca sus controles (en los rangos superiores) usando Trim
Controla mientras sales de la inmersión.

>> Entrada en pérdida (Velocidad < 100 nudos)
>> Rueda el F-16
>> Voltear boca abajo
>> Sumérgete
>> Aumente la velocidad soltando la palanca hasta alcanzar una velocidad > 300 nudos
>> Suavemente, con el control de trimado, salga de la inmersión.

Cómo sacar las G -

Tirar y empujar la palanca controla el radio de giro y las fuerzas g.
Inclinar su avión en ángulos más pronunciados resulta en un aumento en las fuerzas g y
una disminución del radio de giro. Tirar hacia atrás del bastón agregará
g adicionales. Empujar hacia adelante restará g. Gira con excesivas g
(más g de los necesarios para mantener un ángulo de inclinación) tirará del
avión en un ángulo de ascenso más alto. Giros realizados con menos de lo requerido.
Los g harán que el avión caiga.

			Fuerzas G necesarias para mantener el banco

			Número de fuerzas G Grados de banco
			****************************************

				2 60
				3 70,6
				4 75,5
				5 78,5
				6 80,4
				7 81,8
				8 82,8
				9 83,6

[P.119]

Tirando de G negativas -

Tu F-16 es capaz de generar hasta 3 g negativas, aunque comenzarás
a "rojo" si excede los -2,5 g. Para sacar g negativas, empuja tu palanca
todo el camino hacia adelante.

Los pilotos sin experiencia iniciarán una inmersión tirando de g negativos. Un mejor
El método consiste en hacer rodar el avión boca abajo y tirar de g positivas hacia el
suelo. Al utilizar esta técnica, utilizarás tanto la gravedad como la fuerza superior.
Capacidad g positiva de su F-16 para realizar una inmersión más rápida.

Combustible -

El combustible es la sangre vital de tu avión. Planificar tus misiones adecuadamente es tan
tan importante como volarlos. El peso de su avión, su altitud y
ya sea que esté utilizando postcombustión o potencia militar total son todos
factores para determinar cuánto combustible se utiliza en la misión. lo siguiente
El gráfico muestra cuánto combustible consume su avión (libras por segundo) según
en altitud. Se muestran dos gráficos: uno para el postcombustión y el otro para
100% poder militar.

[P.120]

Tenga en cuenta que el uso de postcombustión quema cuatro veces más combustible que el uso militar.
poder. Básicamente, un motor enciende un postquemador rociando combustible.
la parte trasera del motor. Además, observe cuánto influye la altitud en el consumo de combustible.
consumo. Estos son factores importantes que debe recordar, especialmente si intenta
para regresar a la base con muy poco combustible restante.

> Si lleva algún tanque externo de combustible adicional, recuerde que
El combustible se extrae primero de estos tanques antes de utilizar la capacidad interna.
El tanque interno principal se activará automáticamente una vez que se haya agotado todo el combustible.
los tanques externos se han agotado.

Verifique el indicador de combustible en el panel izquierdo de la cabina para asegurarse de que la aguja de
cualquier tanque externo está en "0" (cero). En este punto, puedes deshacerte de tu
tanques externos (Opción-C) para reducir el peso y la resistencia y, por lo tanto, aumentar
la maniobrabilidad, estabilidad y aceleración de su F-16.

[P.121]
		Maniobras y entrenamiento de combate aéreo -

Los pilotos de combate deben recorrer el área que se les ha asignado en cualquier forma que deseen.
Y cuando ven a un enemigo, lo atacan, lo disparan y luego lo derriban...
cualquier otra cosa es basura.

					BARÓN VON RICHTHOFEN

Para tener éxito en el negocio de los cazas, la tripulación aérea debe, primero y
Lo más importante es tener experiencia en tácticas de combate. Deben adquirir
un excelente conocimiento de todos sus equipos. Luego deben acercarse al
problema con espíritu de agresión y con total confianza.

					LT. R.S. SEÑOR
					MARINA REAL

Estamos de acuerdo con el Barón Rojo en que un buen piloto es más importante que cualquier otro.
avión. Sin embargo, si hubiera vivido para ver la agilidad de los aviones modernos
combatientes, podría haber cambiado su opinión sobre la simplicidad del aire
combate. Ser agresivo no es el único requisito previo para tener éxito en las peleas de perros
batalla hoy. Más bien, el piloto debe estar bien entrenado en combate aéreo.
maniobras y aplicar un comportamiento agresivo a la situación de combate en
a la luz de las capacidades particulares de su luchador.

La agilidad superior del F-16 permite al piloto realizar maniobras.
que han sido imposibles en el pasado. Del mismo modo, su superior
capacidades pueden crear tal estrés en el piloto que su agilidad puede
crear un problema en sí mismo. Por ejemplo, la capacidad del avión para tirar 9 g
en cuestión de tres segundos le permiten girar en un arco increíblemente cerrado.
Sin embargo, como ya has aprendido, esa misma capacidad hará que la mayoría
pilotos se desmayen en el proceso. En los niveles superiores de la simulación,
FALCON es fiel al F-16 a este respecto. Debes recordar que el
El piloto y el avión trabajan juntos y siguen cualquier serie de maniobras.
impide que usted, el piloto, sepa exactamente lo que su avión puede hacer y trabajar
en armonía con ello.

Las maniobras que discutiremos son las estándar empleadas por
pilotos de combate en todo el mundo.

[P.122]

Participar -

Esta es una maniobra ofensiva básica, donde el MiG intentará hacer cualquier cosa.
para avanzar hacia tus "seis"; en otras palabras, acércate a matar.
Cuando seleccionas esta maniobra en el modo de entrenamiento, el MiG volará recto
y nivele frente a usted por un breve período. Luego hará un aleatorio
Muévete en cualquier dirección para intentar moverte detrás de ti.

Persecución retrasada -

Cuando un avión atacado hace una "ruptura", la tendencia es que el atacante
sobrepasarse. A veces, sin embargo, el atacante es capaz de mantener su
ventaja realizando el Lag Pursuit, donde la posición favorable es
ligeramente detrás y debajo de la trayectoria del avión objetivo. además de ser
capaz de igualar la velocidad de giro del avión objetivo, el avión atacante puede
evite sobrepasarse tirando ocasionalmente de las g en un ligero ascenso para sangrar
fuera de velocidad.

Immelmann-

El Immelmann es una maniobra defensiva donde el avión perseguido es
tratando de cambiar de dirección en la menor cantidad de área horizontal
rodar en una subida vertical, en lugar de utilizar el método más convencional
girar en un plano plano. Su F-16 es uno de los pocos aviones del mundo capaz
de realizar este movimiento adecuadamente, y lo encontrarás muy útil en
luchando contra el MiG. A un duro ascenso vertical le sigue un giro hacia lo que sea.
dirección en la que deseas ir al final de la subida. porque no tienes
la misma orientación instintiva al suelo durante esta maniobra, utilice
la Escalera de Ruta de Vuelo para determinar su relación direccional con el
suelo.

[P.123]

Alta G Yo Yo

El High G Yo Yo es una maniobra ofensiva que es una reacción a la
"Romper". Debido a que el avión atacante no puede mantener la posición con el
avión que se está "rompiendo", comienza a girar menos bruscamente y se mueve
verticales también. Durante el ascenso, rueda en la dirección general de
el giro predominante, por lo que puede realizar una inmersión agresiva en la rompiente.
avión desde lo que ahora es una posición más favorable. Al igual que el Immelmann, este
La maniobra es un ejemplo del uso de un movimiento vertical para permitir que su avión
cambiar de posición en un plano menos horizontal que un más convencional
girar. Si esta maniobra se realiza con precisión, puede resultar muy efectiva.
porque al otro avión "rompiendo" le resultará difícil detectar tu
posición. Sin embargo, si combinas un giro ineficaz con una velocidad inadecuada
en el ascenso, el otro avión tendrá mucho tiempo para alejarse.

Yo Yo bajo G

Esta maniobra básicamente toma el enfoque opuesto al Yo de Alta Velocidad.
Yo para resolver un punto muerto con un avión "rompiente". En lugar de ir verticalmente,
el avión atacante entra en picada mientras mantiene la mayor cantidad de
del turno como sea posible. El avión atacante se detiene detrás del otro.
avión en una posición más favorable. No se sumerja demasiado ni se vuelque, porque
el otro probablemente se pondrá detrás de ti.

[P.124]

Voltear Yo Yo

Esta es una ligera variante del Low G Yo Yo. En lugar de hacer una inmersión pura
y corre el riesgo de generar demasiadas g negativas, haga rodar su avión después de iniciar
la inmersión. También podrás ganar velocidad más rápido en este movimiento que en el
Yo Yo Low G más convencional. Tenga cuidado de no sobrepasar al otro avión.
debido al aumento excesivo de velocidad.

Bucle vertical -

El bucle vertical se utiliza como maniobra evasiva. En su forma más pura, tú
entra en una subida pronunciada y simplemente llega a la cima y continúa en el
misma dirección. Es posible que puedas estacionar detrás del otro avión.
De lo contrario, dado que el bucle es relativamente fácil de realizar, puedes usarlo como
un señuelo mientras prepara otra maniobra para ejecutar inmediatamente después
saliendo del bucle.

Recto -

Si selecciona esta maniobra desde el menú ACM, el MiG viajará en un
línea recta, cualquiera que sea el rumbo (no necesariamente paralela a la
suelo).

Nivel -

Aún más sencillo que la secuencia anterior, el MiG viajará
no sólo recto, sino también nivelado hasta el horizonte. Como dijimos antes,
Utilice esta "maniobra" y la "Recta" anterior para tener la sensación de disparar
en el MiG.

[P.125]

tijeras -

Esta maniobra resulta de una ruptura exitosa por parte del avión atacado. como
el avión atacante sobrepasa su objetivo, el otro avión intenta girar
las mesas y moverse detrás del atacante anterior, y ambos aviones ruedan
y cruzar el camino del otro mientras cada uno intenta obtener la ventaja. tu
El F-16 tiene una ventaja inherente sobre el MiG-21 en esta maniobra debido a
sus mejores características de giro, pero el piloto del MiG es muy hábil. el
Las tijeras pueden permanecer estancadas durante un período de tiempo relativamente largo,
hasta que un avión toma la iniciativa y se retira o inicia otro
maniobra.

Tijeras variables -

Este movimiento es una variación de la maniobra de tijera más clásica que se muestra.
arriba. En lugar de simplemente hacer reversiones sucesivas en un nivel relativamente plano
trayectoria, ambos luchadores se sumergen y trepan un poco mientras retroceden.
dentro y fuera uno del otro. Es muy poco probable que esta maniobra acabe en un
punto muerto, debido a los numerosos cambios de posición.

descanso -

La clásica maniobra defensiva. Cuando un avión es atacado por la parte trasera,
gira con fuerza hacia la línea de ataque del perseguidor en un intento de hacer el
el atacante se sobrepasa. La excelente velocidad de giro del F-16 puede ayudarle a "vencer al
romper" a menudo. Por el contrario, puedes obtener un descanso bastante justo.
maniobre usted mismo, si alguna vez lo necesita (¡y lo hará!).

[P.126]

Dividir S -

El Split S es una maniobra defensiva que surge como resultado del ataque.
el avión se acerca demasiado. El avión objetivo rodará boca abajo y tirará
en picado acelerado antes de que el avión atacante pueda reaccionar. el
Lo importante es hacer medio giro antes de sumergirte, así podrás tirar
g positivas cuando inicias la inmersión. Acelerarás mejor y tu
El cuerpo resistirá mejor el estrés (¿recuerdas las g negativas?).

De frente

El clásico enfrentamiento, donde a menos que alguno de los aviones haya tenido la suerte
golpear al otro al entrar, la ventaja la obtiene el avión
que puede activar el arco más cerrado para adelantar al otro. porque es
Es difícil adivinar en qué dirección girará el adversario después de pasar.
usted, la mayoría de los pilotos se acostumbran a mirar por encima del hombro para comprobar el
el próximo movimiento del oponente, incluso mientras está haciendo el suyo.

Plegable -

Esta maniobra es similar al Yo Yo High G comentado anteriormente. el principal
La diferencia es que el avión atacante rueda en la dirección opuesta a la
el giro predominante antes de lanzarse en picada para recuperar ventaja.

Bucle de buceo -

El Dive Loop es una buena maniobra para realizar cuando te sigue un
perseguidor que todavía está a una distancia relativamente larga. Como es el caso en
algunas de las otras maniobras, tienes un giro más eficiente debido a la
énfasis vertical. Además, es más difícil para tu perseguidor saber qué
estás haciendo, ya que no hay movimiento en el plano horizontal de visión.
La clave es hacer medio giro (invertido) al iniciar la inmersión, para
Tire de g positivas, inicie una mejor aceleración y logre un giro más cerrado.
radio.

[P.127]

La caja negra

FALCON contiene un registrador de vuelo en la cabina (comúnmente llamado "Caja Negra")
que registra la trayectoria de vuelo de su F-16 (y lo mismo para cualquier MiG en el
área) durante un período de tiempo. Está diseñado principalmente para estos propósitos:

* Para mostrar una "repetición instantánea" de un encuentro MiG, para que puedas analizar tu
actuación en combates aéreos contra el avión enemigo;

* Para reproducir cualquiera de las secuencias seleccionadas en el menú ACM, para que pueda
obtener una mejor perspectiva de la maniobra que se está ejecutando;

* Para reproducir cualquiera de tus rutas de vuelo (incluso simplemente jugando) para que puedas
Puedes obtener una visión diferente de lo que está haciendo tu avión.

Puedes invocar la Caja Negra (con la combinación de teclas Opción-B) en cualquier
tiempo después de estar dentro del avión; o durante la pantalla de premios, si
No quiero ver la secuencia de eventos que llevaron al final de su vuelo.
(¡cualquiera que sea el resultado!).

La trayectoria de su F-16 está representada por una línea negra, mientras que cualquier MiG aparece como
líneas grises. Cualquier MiG que aparezca en un rastro de Black Box se recoge de uno
de dos maneras: ya sea porque apareció en su indicador de amenazas o en su
La electrónica del equipo de apoyo en tierra lo recogió y comunicó los datos.
a través de su grabadora.
Como muestra el siguiente ejemplo, realiza un seguimiento de la trayectoria de vuelo desde tres
diferentes vistas: 1) mirando hacia el camino desde arriba, 2) suelo
nivel mirando de oeste a este, y 3) nivel del suelo mirando de sur a
norte.

[P.128]

La Black Box comienza a grabar desde el momento en que ingresas a la cabina y
permanece encendido durante la duración de cualquier vuelo. Grabará hasta 10 minutos.
de vuelo, siendo la media de unos 4-5 minutos. el tiempo total
registrado depende de la complejidad del evento. Por ejemplo, si hay
tres MiG en el área, registrará menos fotogramas totales debido a que tiene
para seguir los rastros de cuatro aviones diferentes. Cuando llega al
Al final de su "cinta", la historia del vuelo comienza a disminuir desde el 
principio fin. Si vuelas muy lejos y te encuentras con un avión enemigo antes
invocando la Caja Negra, el "comienzo" de tu camino grabado cuando invocas
La Caja Negra puede estar mucho después del despegue.

Controles de caja negra -

Se accede a todos los controles usando el puntero del mouse y presionando el botón
botón izquierdo.

Jugar -

Mueva el cursor de flecha sobre el símbolo de reproducción y haga clic con el botón del mouse.
Cada clic reproduce un punto de la(s) ruta(s) de vuelo. Mantenga presionado el mouse para
Observa todo el camino sin interrupción. Cuando llegues al final del
cinta mientras presiona el botón de reproducción, la secuencia se reinicia automáticamente
desde el principio. La reproducción de la cinta se acelera significativamente durante
tiempo de vuelo original para que puedas hacer un análisis rápido.

[P.129]

Claro -

Borra la pantalla de los senderos actuales y vuelve a centrar los senderos antes
mostrando la siguiente sección. Si tiene una grabación larga y está viendo la ruta
desde una escala pequeña, tendrás que borrar las vistas de vez en cuando para ver
el camino completo. Al presionar borrar no se elimina la ruta de la memoria. eso
simplemente le permite borrar la pantalla de la parte de la ruta anterior, por lo que
Puedes ver mejor el resto a seguir.

Rebobinar -

Haga clic una vez en este control para regresar al inicio de la cinta.

Borrar -

Borra cualquier ruta de vuelo actual en la memoria de Black Box.

Fin -

Te lleva de regreso al mismo lugar en el que estabas cuando invocaste al Negro.
Caja.

Contador de fotogramas -

Realiza un seguimiento del recuento de fotogramas durante el transcurso de una sesión grabada. El negro
Box graba "fotogramas" de la secuencia de vuelo, como si fuera una grabadora de vídeo. cada uno
dígito en el contador realmente representa dos fotogramas, porque la Caja Negra es
grabando cada dos fotogramas.

Escala -

Haga clic en los botones para cambiar la escala relativa en la que ve el
reproducción de cinta. (El valor predeterminado es 8X). Cada cuadrado de la cuadrícula representa un
área de 10,000 por 10,000 pies, o aproximadamente de 3 a 4 millas cuadradas.

			Glosario y abreviaturas
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

A-A - aire-aire

AB - posquemador

ACM - maniobra de combate aéreo

ADI - indicador de actitud del director

Postcombustión: aceleración por encima del poder militar normal, lograda
rociando combustible desde la parte trasera del motor.

A-G - aire-tierra

AGM: designación estadounidense para misiles aire-tierra

AIM: designación estadounidense para misiles aire-aire

ALQ-131 - Módulo de interferencia ECM (contramedidas electrónicas) diseñado para confundir
sistemas de radar terrestres

AOA - ángulo de ataque 

Bandit - avión identificado como avión enemigo

Banco: gira a la izquierda o a la derecha en el aire

Bogey - avión no identificado

Compra la granja y ve al gran pasto del F-16 en el cielo.

Señal de llamada: nombre en clave de un piloto de combate en particular

Cat 3: abreviatura de Categoría 3; Certificación de avión que transporta datos externos.
armas además de misiles AIM-9J/L

COMED - mapa combinado/pantalla electrónica

Llegar a la cima: después de un ascenso vertical, abandonar el avión sin
potencia en la cima de la subida. Tiene que darse la vuelta y sumergirse para recoger
velocidad del aire nuevamente.

Conos de vulnerabilidad: señales circulares de puntería en el head-up display

Consejo de guerra: decisión judicial que expulsa a un miembro de las Fuerzas Armadas

Conductor: término para el piloto que vuela (en lugar de navegar) el avión en un
biplaza; También se utiliza como término para piloto en un monoplaza, como el F-16.

Lista de tareas: lista de pilotos disponibles del jefe de equipo

ECM - contramedidas electrónicas

Fighter Jock - término del argot para piloto de combate

g - unidad de aceleración

GSD - desviación de la senda de planeo

HUD: pantalla frontal

ILS - Sistema de aterrizaje por instrumentos

Jamming: acto de confundir los sistemas de radar enemigos con ruido de radiofrecuencia.

JFS - sistema de combustible para aviones

LD - desviación del localizador

Lock-on: adquiere un objetivo con radar con el fin de disparar un arma.

Mach - unidad de medida de velocidad igual a la velocidad del sonido

MIA - desaparecido en acción

MiG-21: caza a reacción Mikoyan/Guryevich-21 de fabricación soviética, el más común en
el mundo

ML - poder militar

Poder militar: medida estándar de potencia y aceleración

Formación del hombre desaparecido: cuando un piloto sufre una muerte desafortunada y fatal,
su escuadrón vuela en un patrón en el que uno de los aviones se aleja de
el patrón, que simboliza la partida de su compadre para siempre.

Muévete en sus seis: entra por la parte trasera de otro avión.

NWS - dirección con rueda de morro

NWSS/LGSI - sistema de dirección de la rueda delantera/indicador de estado del tren de aterrizaje

Decapado: configurar un arma para disparar en un lugar específico, similar a un
bloqueo.

prisionero de guerra - prisionero de guerra

Tirar de la correa: apuntar intencionadamente delante del avión enemigo para permitir
distancia al objetivo y velocidad del objetivo para asegurarse de que el arma disparada obtenga una puntuación
golpe.

Novato - piloto sin experiencia de vuelo

RPM - revoluciones por minuto

Splash one MiG: declaración que se pronuncia comúnmente después de derribar con éxito un
avión de combate enemigo MiG

Parodia: término del argot para "engañar" a un misil enemigo con bengalas o paja.

SRF - FALCON abreviatura de "atacar"

Stick - control direccional piloto

				El F-16
                                ~~~~~~~~
El F-16A Fighting Falcon es un avión de combate polivalente con capacidades igualmente avanzadas.
capacidades de combate aire-aire y ataque aire-tierra. Es un altamente
Avión maniobrable y relativamente ligero que fue apodado el
"Electric Jet" cuando General Dynamics lo presentó al mundo en el
mediados de los años 1970. Este apodo se aplicó debido a la alta dependencia del F-16.
en computadoras que traducen las acciones del piloto al avión en una
"vuelo por cable", en lugar de los medios hidráulicos convencionales.

ESPECIFICACIONES -
~~~~~~~~~~~~~~
Motor: turbofan Pratt & Whitney F100-PW-200; Empuje estático de 23,840 lb con
postquemador

Longitud: 49 pies 6,75 pulgadas (con sonda nasal)

Envergadura: 31 pies 0 pulgadas (sin misiles); 32 pies 10 pulgadas (con dos misiles)

Altura: 16 pies 8,5 pulgadas

Pesos: Vacío 14,567 lb; Despegue Normal (Aire-Aire con combustible y dos
misiles) 23.300 libras; Despegue máximo 35,400 lb

Velocidad máxima: 795 nudos/h (Mach 1,2 o 915 mph) al nivel del mar (con dos
misiles); 1.172 nudos/h (Mach 2,05 o 1.350 mph) a 40.000 pies (con dos
misiles)

Techo de servicio: más de 50 000 pies

				El MiG-21
				~~~~~~~~~~
El Mikoyan/Guryevich (MiG)-21 es el avión de combate más común del mundo.
y aunque tiene su origen en la Unión Soviética, su influencia se siente mucho
fuera de los países del bloque del Este. Lleva el atolón AA-2-2 guiado por radar.
misiles, buscadores de calor AA-2 Atoll y un cañón GSh-23 similar al del F-16
Cañón M-61A1.

ESPECIFICACIONES -
~~~~~~~~~~~~~~
Motor: turborreactor Tumanskii R-25-300; Empuje estático de 16,720 lb

Longitud: 51 pies 4 pulgadas (con sonda nasal)

Envergadura: 23 pies 6 pulgadas (sin misiles)

Altura: 14 pies 9 pulgadas

Pesos: Vacío 13,500 lb; Despegue Normal (Aire-Aire con combustible y dos
misiles) 19.300 libras; Despegue máximo 22,000 lb

Velocidad máxima: 730 nudos/h (Mach 1,1 o 850 mph) al nivel del mar (sin
especificaciones sobre armamento); 1200 nudos/h (Mach 2,1 o 1400 mph) @
40.000 pies (sin especificaciones sobre armamento)

Techo de servicio: más de 50 000 pies

				índice
				~~~~~
A-4 Skyhawk 44

A-A (ver Aire-Aire)

Servicio Activo 9

Postquemador 25,48,50,86,131
	Indicador 17,25,86

AG (Aire-Tierra) 131

Bloqueo de objetivo A-G 27,51,69,71

Misil aire-tierra AGM-65B Maverick 19,27-29,46,54,56,68,70,101-105,131

OBJETIVO 131

Misil AIM 9J Sidewinder 39,54,56,101,102,106
Misil AIM 9L All Aspect Sidewinder 39,54,56,101,102,106

Retícula de puntería (móvil) 66,76

Retícula de puntería (fija) 15,63,64

Frenos neumáticos 34,48,50,92
	Luces 13,85,92

Maniobras de combate aéreo (ACM) 121-129,
	descanso 122
	Bucle de buceo 125
	Participar 122
	Voltear YoYo 124
	De frente 125
	Alta G Yoyo 123
	Immelmann 126
	Persecución retrasada 124
	YoYo 133 de baja gravedad
	Plegable 125
	tijeras 122
	Dividir S 124
	Tijeras variables 123
	Bucle vertical 125

Cruz de la Fuerza Aérea (ver Medallas)

Tecla de selección de objetivo aéreo 48,51

Aire-Aire 16,53,62-65,131
	Pistola HUD 65-67
	Selección de armas 48-49

Aire-Tierra 53,68-77
	Bombardeo CCIP HUD (mk84 o Durandal) 68-70
	Misil (Ver AGM 65B Maverick)
	HUD de pistola de ametrallamiento (M61A1) 75-77
	Selección de armas 48,50

Aeródromos 55,101-106

Velocidad aérea 34,80,88,115
	medidor de respaldo 91
	Escala 13-15,25,59

ALQ-131 Módulo ECM 11,42-45,55-56,85,102,104,108,109,131

Altitud 14,31-34,117

Escala de altitud 13,14,60

AOA (ángulo de ataque) 78-79,131
	Indexador 13,17,31,78,79
	Indicador 13,17,31,78,79

APG-66 (ver COMED)

Luz AR/NWS (consulte Sistema de dirección en la rueda delantera/Indicador de estado del tren de aterrizaje)

Armamento 54-56
	selección 10-11
	ilimitado 10,96
	influencia del peso y la resistencia a partir de 96

Ángulo de aspecto 37-39,64

Indicador Actitud Director (ADI) 18,31

Piloto automático 48,51
	Luz 13,82

Premios 9,1-6-111
	Pantalla 106-111

Bandido 101,131

Banco 21,49,131

Velocidad de transmisión 8

Bandido Negro 101,110

Caja Negra 48,51,127-128

Apagón 97-98,113

fantasma 131

Bombardeo 68-70
	golpes 110

Radar Boresight 37-38

Romper-X 39,65

Freno (ver Maniobras de combate aéreo)

Comprar la finca 131

Distintivo de llamada 131

Puente voladizo 105-106

Capitán (ver rango)

Carga categoría 3 114, 131

Luces de precaución 92-94
	FRENOS 92
	QUEMADOR 93
	ECM 93
	MOTOR 93
	SOLAPA 92
	SISTEMA DE COMBUSTIBLE 93
	ATASCO DE PISTOLA 92
	HUD 93
	NAV 94
	NWS 92
	OXI BAJO 94
	RADAR 93
	TIENDAS 92
	BRAZO WEP 93

Plano central/nivelado 48,52

Orientación central/inclinación 48, 52

Borrar objetivo aire-tierra (A-G) 48,51,71,75

Paja 43-45,48,50,83
	Indicador 83

Subir 28,29

Ángulo de ascenso 15,25,28,34,60

Velocidad de ascenso 26

Tasa de cierre 38

cabina 58

Vistas de cabina 18
	frente 48,49
	izquierda 18,25,48,49
	correcto 48,49,91-94

Colisiones 98

Coronel (ver rango)

COMED (Pantalla combinada de mapas/electrónica) 12,17,30,48,51,58,84-85,100
	Modo mapa 17,30,48,51,84-85,100
	Modo radar 17,37-38,48,51,84-85

Brújula 90

Consejo de guerra 9.107.132

Choque (tierra) 29,30,34,96-97,107

Indicador direccional (HUD) 62

Luz DISC (desconexión) (consulte Estado del sistema de dirección de la rueda delantera/tren de aterrizaje)
Indicador)

Discretos (HUD) 63-67

Línea de impacto mostrada 72

Distancia al objetivo 68,71,74

Escala de distancia 65

Cruz de vuelo distinguida (ver Medallas) 

Ángulo de inmersión 60

Bucle de buceo (ver Maniobras de combate aéreo)

Doble problema (ver Misiones)

Dragons Jaw (ver Misiones)

Cola de Dragón (ver Misiones)

Conductor 132

Arma antipista Durandal 55,68,104

Lista de turnos 8-9,132

MCE 44,55,84,93,132
	Indicador EMIT 84

Expulsar 48,52,85,93,97,98,106

Mango de expulsión 85

Finalizar misión (ver menú Archivo)

Participar (ver Maniobras de combate aéreo)

Territorio enemigo 103

Luz de incendio del motor 82

Tanque de combustible externo 90.120

F-16 (especificaciones) 134

deportista de combate 132

Primer teniente (ver rango)

Solapas 34,48,50,85
	Luz 59,85

Indicador de bengalas 83

Flip YoYo (ver Maniobras de combate aéreo)

Escalera de trayectoria de vuelo 13-15,34,58,60

Sobre de rendimiento de vuelo 115

Vista frontal (ver Vistas de cabina)

Combustible 90,119-120
	tanque externo 56,120
	Calibre 90.120
	internos 56.120

Fuerzas G (gravedad) 113-118
	Indicador 13,16

Escala de desviación de la senda de planeo (GSD) 32-33

De frente (ver Maniobras de combate aéreo)

Pantalla frontal (HUD) 13,58-77

Escala de rumbo 13

Maniobra de alta G 113-118

High G YoYo (ver Maniobras de combate aéreo)

Indicador de modo HUD 58-77

Immelmann (ver Maniobras de combate aéreo)

Indicador de rango 58-77

Sistema de aterrizaje por instrumentos (ILS) 31-35

Interferencia 132

Inicio del sistema de combustible para aviones (JFS) 24,82

Desechar
	todas las tiendas 52
	tiendas de línea central 52

Palanca de mando 3,22

Teclado
	descripciones de comandos 49-53
	diseño de comando 21,48

Abejas asesinas (ver Misiones)

Persecución retrasada (ver Maniobras de combate aéreo)

Aterrizaje 30-35

Tren de aterrizaje 48,50,80

Paisaje 26
LCOS (mira óptica de computación líder) 66

Vista izquierda (ver Vistas de cabina)

Teniente coronel (ver rango)

Factor de carga 57

Escala de desviación del localizador (LD) 32-35

YoYO de baja G (ver Maniobras de combate aéreo)

Pistola interna M61A1 Vulcan 54

Mach 59.132

Mayor (ver rango)

Luz maestra de precaución 81

Medallas 108-111
	Cruz de la Fuerza Aérea 109
	Cruz Voladora Distinguida 108
	Medalla de Honor 109
	Corazón Púrpura 108
	Cintas 109
	Estrella plateada 108

Selección de menú 48,51

Fondo 110-111

MIA (ver Misión en acción)

MiG-21 135

Poder militar 17,25,50,86

Milk Run (ver Misiones)

misil
	lanzamiento 27-29,62-65

Desaparecido en acción (MIA) 9

Formación de desaparecidos 107.132

Misiones 101-106
	Guarida del oso 104
	Bandido Negro 101
	Dragón Doble 105
	Doble problema 102
	Mandíbula del dragón 103
	Cola de dragón 103
	Gran Slam 106
	Nido de avispas 104
	Carrera de leche 101
	Resumen de serpientes de cascabel 102
	Palacio de huelga 105
	Venus atrapamoscas 104

Bomba de baja resistencia Mk84 de 2000 lb 55

Múdate a sus seis 13

Motor normal 21,96

Sistema de dirección de rueda delantera (NWS) 13,25,80

Número de misiles a bordo 81

Teclado numérico
	usando un 21,53

Hoja de roble 109

Tecla de pausa 50

Decapado 27,69

Paso 59-60,79

Prisionero de guerra (POW) 9,98

Corazón Púrpura (ver Medallas)

Radar (ver COMED)

Misil guiado por radar 81,84

Rango 9,11,33,34,96-99

Resumen de serpientes de cascabel (ver Misiones)

Luz RY (listo) (consulte Estado del sistema de dirección de la rueda delantera/tren de aterrizaje)
Indicador)

Redout 97,98

Vista trasera (ver Vistas de cabina)

Señal de liberación 72

retícula
	fijo 66
	en movimiento 63,76

Cintas 109

Vista derecha (ver Vistas de cabina)

Rollaway (ver Maniobras de combate aéreo)

novato 8

RPM 13,18

Pista 30,34

Misil de directriz SA-2 43-45

Misil rentable SA-6 43-45

Misil SA-7 Grial 44

SAM (Misil Tierra-Aire) 35,42-43,102

Indicador de Sensibilidad 13,87

Hotel Sierra 9,111

Estrella de Plata (ver Medallas)

Instantáneas 107

Sonido 7,51

Split S (ver Maniobras de combate aéreo)

parodia 133

puesto 88

Luz de parada 88

Control de palanca 49
	palanca de mando 22-23,53
	teclado 20-21

Panel de control de tiendas 13,82

Palacio de huelga 105

Súper motor 21,96

Misil tierra-aire (ver SAM)

Designador de objetivo 62-63,70,76

MiG 37 dirigido

Rodaje del avión 24

Indicador de amenaza 37-38,81

Luz de advertencia de amenaza 81

Sistema de alerta de amenazas 81

Acelerador 25,49

Gatillo 2250

Control de compensación 52

Radio de giro 26,114-115

Tijeras variables (ver Maniobras de combate aéreo)

Vector de velocidad 61,68,77

Venus atrapamoscas 104

Bucle vertical (ver Maniobras de combate aéreo)

Ver tiendas de armas 48,50

Línea de flotación 18

Frenos de ruedas 13,25,48,50,87

Guiñada 61

Control de guiñada/inclinación 52

Ampliar 48,51

			Lectura adicional
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Hay una gran cantidad de buenos libros en el mercado que explican el F-16 y
tecnología de aviones de combate con mayor detalle de lo que es posible en este Vuelo
Manual. La siguiente es una lista representativa de esos libros.

Basilea, G.I. Pak Six (Una historia de la guerra en los cielos de Vietnam del Norte). la
Mesa, CA: Escritores creativos asociados, 1982.

Drendel, Lou. F-16 Fighting Falcon en acción (Avión No. 53). carrollton,
TX: Escuadrón/Signal Publications, Inc., 1982.

Gunston, Bill. F-16 Fighting Falcon (Avión de combate moderno 16).
Shepperton, Surrey, Inglaterra: Ian Allan Ltd, 1983. Distribuido en EE.UU. por
Motorbooks International Publishers and Wholesalers Inc. de Osceola, WI.

Gunston, Bill. Mikoyán MiG-21. Londres, Inglaterra: Osprey Publishing Limited,
1986. Distribuido en EE. UU. por Motorbooks International Publishers y
Mayoristas Inc. de Osceola, WI.

Gunston, Bill y Mike Spick. Combate aéreo moderno. Londres, Reino Unido:
Salamander Books Ltd., 1983. Publicado en EE. UU. por Crescent Books,
distribuido por Crown Publishers, Inc., de Nueva York, NY. 

Mason R.A. Poder aéreo: una descripción general de las funciones. Londres, Inglaterra: Brassey's
Editores de defensa Ltd., 1987.

Richardson, Doug. Una guía ilustrada de las técnicas y equipos de
Guerra electrónica. Londres, Reino Unido: Salamander Books Ltd., 1985.
Publicado en EE. UU. por Arco Publishing, Inc. de Nueva York, NY.

Richardson, Doug. F-16 Fighting Falcon (aviones de combate modernos, volumen
2). Londres, Reino Unido: Salamander Books Ltd., 1983. Publicado en
EE.UU. por Arco Publishing, Inc. de Nueva York, NY.

Shaw, Robert L. Combate de combate: tácticas y maniobras. Annapolis, MD:
Prensa del Instituto Naval, 1985.

Sims, Edward H. Tácticas y estrategia de combate, 1914-1970. Fallbrook, California:
Editores Aero, 1980.

Walker, J.R. Operaciones aire-tierra. Londres, Inglaterra: la defensa de Brassey
Editores Ltd., 1987.

La cita en la página de título del Manual de vuelo FALCON está tomada de lo anterior.
título incluido Combate de combate: tácticas y maniobras, por Robert L. Shaw.
El resto son de dominio público o tienen orígenes desconocidos.

		GUÍA DE HOOK PARA LA TERMINOLOGÍA DEL JOCKEY DE LUCHA
		~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Esta lista fue compilada para nosotros por el teniente coronel B. Hukee, piloto de F-16. esta lista
Es bueno para usar cuando intentas impresionar a tus amigos y postulas para TOP GUN.
escuela.

Acción: el punto de ejecución de la IP de destino donde aparece la ventana emergente con información previa.
La maniobra ha comenzado... Club de oficiales el viernes.

Formación de administrador: una formación no táctica con el compañero lo suficientemente alejado
para poder realizar tareas de cabina.

Ángeles - Altitud en miles de pies... "Viper está en los ángeles 23"
(23.000)... Equipo de demostración de la Marina de los EE. UU.

Balístico: se usa para describir a alguien que está enojado o que está haciendo lo suyo.
cosa, como en "ese imbécil, Bob se ha vuelto loco". - También se usa para describir
un calentador (Sidewinder/AIM-9) o Maverick que no guía. Nunca solía
describir la maniobra del BCM del F-16 - Ver descargar y extender.

BFM: maniobras básicas de combate. ¿Qué haces para matar al otro tipo una vez que
están en lucha visual. - implica un solo barco.

Bingo: el nivel de combustible es tal que se requiere RTB inmediato.

Bomb Check: después de lanzar bombas reales, un vuelo se reunirá para cerrar
(punta del dedo) formación para comprobar si hay daños... no es un buen momento para pasar
información importante.

Turno de ruptura (Break): un turno de 6+ G utilizado para derrotar un misil enemigo o
ataque con arma de combate.

Charlie: Genial charla piloto para Sí... pequeño chico malo. "Ese es un Charlie".

Comprobar giro: un giro corto, nítido y duro de un número específico de grados...
"Viper 2, marca 10 a la derecha".

Contras - Estelas de vapor... "Las desventajas están en 35".

Giro cruzado: un giro de 180 grados desde la velocidad hacia el otro... también Deep-6,
Difícil-6.

Delta Sierra - Excremento de perro o malo como en "El clima es Delta Sierra".

DTOS - Dive Toss: modo de bombardeo calculado de respaldo en F-16 y A-7 (generalmente
menos preciso que CCIP) Sólo el modo calculado en los F-4 más antiguos como en "Es hora
tomarse en serio el Dive Toss."

Extender: avanza más rápido en línea recta como en "Viper, extiende". (Ver Descargar)

Sendero extendido: sendero volado hasta 3000 pies hacia atrás... generalmente táctico. (Ver
Sendero)

Fighting Wing: una formación "táctica" donde 2 vuelan en un cono de 60 grados.
detrás de plomo de 500 a 1500 pies atrás... desarrollado durante la guerra de Corea. (Ver
delta sierra)

Punta del dedo: una formación no táctica utilizada en la inicial y en el clima en
situaciones no tácticas

Fox 1 - Llamadas de radio de entrenamiento que le avisan al rival y amistosos que
has disparado un misil de radar. (No aplicable para F-16)

Fox 2 - Llamada de radio de entrenamiento que le dice al oponente y a los amistosos que
Han disparado un Heat Seaker (Sidewinder). Si tanto Limas como J's están cargados,
Se utiliza "Fox 2 Lima" para diferenciar.

Fox 3 - Llamada de radio de entrenamiento que le avisa al rival y a los amistosos que
has disparado tu arma. No se usa tanto como "Seguimiento, seguimiento, seguimiento".

Uniforme Foxtrot: jodido como en "Mi radar es el uniforme Foxtrot". (Ver
uniforme de tango)

Buen aterrizaje: uno del que te alejas.

Giro difícil: se utiliza un giro de 4 a 6 G cuando no se requiere un giro de descanso. Usado
para girar conservando energía.

I-Place90/180(R/L): un giro de 90 grados o 180 grados desde la velocidad de salida
formación en estela (90 grados) o extendida (180 grados).

[Página]
InterFlight: una llamada que dice que la última llamada de radio que escuchó no fue
destinado a ti como en "Viper, repítelo". "Cervecería, no hagas caso. Viper estaba
entre vuelos."

Joker: el nivel de combustible es tal que se inician los planes de salida y RTB.
Bloqueado: una llamada que indica un bloqueo de radar o un bloqueo de Maverick.

Manual - (como en 2 va a manual) Para bombardear sin el sistema (computadora)
como solíamos hacer todo el tiempo. También puede consultar una radio manual.
frecuencia. (Ver Delta Sierra.)

Mover: un objetivo en movimiento en el suelo como en "Viper tiene un motor a 2 clics".
oeste moviéndose hacia el este." Aclarelo; no lo habría señalado si
no quería golpearlo.

No Joy: no lo veo (wingie, objetivo principal, etc.) Lo opuesto a no Joy
¡NO es alegría!

NORDO - No hay radio como en "Viper one es NORDO".

Verificación de operaciones: una verificación en la cabina del motor, combustible, oxígeno, etc., como en "Viper ops".
mira, uno tiene 34."

Sobrepasar: volar fuera de la trayectoria de vuelo de otra aeronave. (Ver delta
Sierra)

Candado: no puedo apartar la mirada o perderé la cuenta.

Palomas: rumbo y alcance: ¿en qué dirección y a qué distancia? como en "Cervecería 20
"Dame palomas a Nellis". Ya no se usa mucho.

Cabeceo (atrás) (R/L): ascenso en giro brusco (generalmente 180 grados) como en "Viper,
tono correcto."

Pitch Out: un giro de 180 grados a favor del viento ejecutado sobre el final del
pista.

Vomitar: un insulto a otro piloto. Un conductor de Eagle a un conductor de F-16 podría
denominarse vómito bimotor.

Push-it-Up: añade potencia.

Marcha atrás: dirección inversa del giro como en "Viper 2, marcha atrás a la izquierda".

roger
Entendido, escuché y entendí su última transmisión. (Ver Wilco)

Ruta: una formación no táctica que vuela a una distancia de 2 a 4 anchos de barco.

Tijeras: una situación aire-aire en la que dos aviones intentan reducir la velocidad.
ponerse detrás del otro.

Grillete: una maniobra de formación en la que los miembros del vuelo cambian de lado girando.
uno hacia el otro... solía marcar 6. A veces se llama Weave.

Shooter-Cover: una táctica en la que el compañero (cobertura) se quedará atrás para
proteger al líder (tirador).

Sierra Hotel - Mierda Caliente, bueno, como en "El clima es Sierra Hotel".

Slice (Back) (R/L): giro brusco descendente, generalmente 180 grados, como en
"Víbora, corta hacia la izquierda..."

Calzado: desgastado, incapaz de volar, como en "Los A-10 están calzados en
Nellis." (Ver Delta Sierra)

Velocidad del calor: en algún lugar entre la velocidad del sonido y la velocidad del
luz. A menudo se utilizan al salir del objetivo:; la gente de allá atrás es
sin duda enojado y quieres poner la mayor distancia posible entre ellos y tu
jet lo más rápido posible. También solía adelantar a la multitud en la hora feliz en
O'Club.

Spread: una formación táctica donde los cazas vuelan entre 6000 y 9000 pies en línea.
al frente... de naturaleza defensiva... no muy adecuado para altitudes muy bajas
(menos de 200')

Formación táctica: una formación que se vuela en situaciones tácticas, como
difundir.

Tac Wing: una formación semitáctica con el compañero de 2000 pies + línea
al corriente.

Tally (ho) - Lo veo (wingie, líder, objetivo, etc.)... a veces significa
bandido solamente. (Ver imágenes)

Uniforme de Tango - Tetas arriba, como en "Mi radio FM es Uniforme de Tango". (Ver Foxtrot
uniforme)

Trall: una formación en la que 2 vuelan a menos de 500 pies detrás del líder (evitando
muerto 6)... puede ser táctico o no táctico. (Ver Sendero Extendido)

Tumbleweed - Me he quedado sin velocidad, altitud e ideas... Sin cuenta, no
visual, ni idea! (Ver Delta Sierra)

Descargar: empuje la palanca hacia adelante para reducir la resistencia y acelerar.

Visual: "Veo lo que sea que estás describiendo". A veces solía significar
"Veo mi Wingie (o líder)" en lugar de Tally, que luego significa "Veo el
bandido." (Ver recuento)

Cuña: una formación táctica en la que el compañero vuela en una línea de 45 grados.
De regreso del líder... ofensivo en la Naturaleza... bueno en altitudes muy bajas.

Wilco - Cumpliré con tus instrucciones. (Ver Roger)

Winchester - Fuera de municiones.

==============================================================================
  DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR EL FANTASMA Y -+++-LA ESTRELLA DEL SUR-++*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================