DISCO DE MISIÓN HALCÓN #1

                       OPERACIÓN: CONTRAGOLPE

     Documentos e imágenes completos escritos y escaneados por The Riddler.

CAPÍTULO 1: Introducción

Desde la primera versión de FALCON lanzada en 1987, nuestra intención en
Spectrum HoloByte iba a producir el simulador de vuelo más preciso que existe.
 Cuando vuelas FALCON puedes probar lo que es sentarse en el
"oficina" de uno de los superlativos aviones de combate modernos del mundo. Sin embargo,
con el éxito viene otra serie de problemas.  Todos nos dijeron que el juego era
cambios magníficos pero sugeridos o nuevas características para el juego. Para agregar valor a
el juego, originalmente nos propusimos simplemente proporcionar un disco con contenido adicional
misiones.  Si bien esto parecía una buena idea al principio, las cosas pronto salieron a la luz.
de mano.  A medida que respondimos a las mejores sugerencias, rápidamente se volvió
Era obvio que lo que estábamos produciendo era prácticamente un juego completamente nuevo. 
Aunque FALCON todavía es reconocible, esperamos que las mejoras que hemos realizado
brindará a sus fanáticos muchas horas de nuevos desafíos de vuelo.

REQUISITOS DE HARDWARE

La versión Amiga requiere:

512k RAM mínimo
   Se recomienda 1 megabyte de RAM

o KickStart 1.2 o superior

La versión Atari ST requiere:

La función Black Box, la función de comunicaciones y ciertos sonidos y
Las mejoras gráficas (chaffs y bengalas) solo están disponibles con 1 megabyte.
RAM.  Un jostick es opción para ambas versiones.

CARGANDO

Antes de comenzar a jugar debes hacer una copia de seguridad de tu original.
FALCON Disk 2. Primero, proteja contra escritura su disco original deslizando el
pestaña de bloqueo hacia el borde del disco.  Puedes hacer una copia del Amiga.
Disco 2 simplemente arrastrando el ícono original del Disco 2 encima de su copia de seguridad
disco. (También puedes hacer una copia de seguridad del Amiga FALCON Mission Disk 1). uso
una utilidad de copia para hacer una copia de seguridad del disco Atari ST en un disco de 400k de una sola cara. 
Mantenga dos Discos 2 separados para el Falcon original y el Disco de Misión. 
De esa manera no sobrescribirás accidentalmente el registro de tu piloto en una sola vez.
campaña con la misión equivocada.

El nuevo Mission Disk reemplaza al FALCON Disk 1. Arranque desde Mission Disk
(nombre en clave OPERACIÓN: CONTRAGOLPE). Luego siga las indicaciones en pantalla,
insertando FALCON Disk 2 cuando se le solicite.

Si estás en un Amiga, también puedes cargar el Mission Disk desde el
WorkBench haciendo doble clic en el icono denominado "Falcon_Mission". solo
escriba Falcon Mission si prefiere ejecutar desde CLI.  Además, tenga en cuenta que
Si solo tienes 512k de RAM en tu Amiga, necesitarás desconectar tu
segunda unidad si está conectada.

Si tienes un Amiga con 1 megabyte de RAM como mínimo, puedes instalar el
Mission Disk en su disco duro.  Haga doble clic en el icono "HD-Install" en
WorkBench para instalar el juego automáticamente.  Esto automáticamente
cree un nuevo directorio en dh0: llamado "FalconMission". Si deseas
instala el juego en una partición diferente, necesitarás ejecutar la instalación
programa de CLI.  Simplemente escriba FALCONMISSION1: INSTALAR partición: (No
olvide los dos puntos al final del nombre de la partición.) Si desea
instálelo en un directorio de su disco duro, escriba FALCONMISSION1:INSTALL
partición:directorio/. (No olvide la barra diagonal al final para
nombre del directorio.) Como ejemplo, escriba FALCONMISSION1:INSTALL DH1:GAMES/ si
desea instalar Mission Disk en DH1: en un directorio llamado "Juegos".

CAPÍTULO 2: Misiones

La diferencia clave entre estas nuevas misiones y las que se encuentran en el
El programa FALCON original es el marco general de la misión.

OPERACIÓN: Contraataque

Objetivo: Derrota total de las fuerzas enemigas destruyendo a todos los enemigos.
Activos industriales y terrestres.  Un daño tan importante a su fabricación
La industria obligará al enemigo a negociar términos de paz y a detener su
intenciones agresivas hacia el país cuya libertad estás protegiendo.
El objetivo no es invadir y subyugar el territorio hostil, sino
destruir el potencial ofensivo del enemigo y obligarlo a reconocer que
nuevos actos hostiles serían infructuosos. El destino de la nación está en vuestra
manos.

Para completar este objetivo, tu caza Falcon se basa en una avanzada
aeródromo en el borde del territorio enemigo.  Este aeródromo, si bien está adecuadamente
defendido contra ataques aéreos.  Es muy vulnerable a las fuerzas terrestres enemigas. 
Debes evitar que las fuerzas enemigas invadan la base, pero al mismo tiempo
Al mismo tiempo atacar las instalaciones industriales enemigas y eventualmente destruir.
todas estas instalaciones.  Cuidado: si las fuerzas terrestres enemigas llegan al aeródromo,
Serás hecho prisionero y posiblemente ejecutado por "crímenes de guerra".

Si bien cada objetivo enemigo destruido contribuirá al éxito en
Operación: Contraataque, se otorgan puntos por destruir específicos
objetivos dependiendo de la misión que se haya seleccionado, al igual que en el
HALCÓN original.  Las siguientes páginas enumeran las doce misiones que deberás
emprender y los peligros que probablemente enfrentará.  El mapa en la página siguiente.
le ayudará a localizar los objetivos de la misión.  Nota: La base de operaciones tiene un
punto de referencia de 0 (cero).

NOTA DEL Acertijo:

EL MAPA DE LA MISIÓN Y LOS ICONOS ESTÁN EN LOS ARCHIVOS OCSMap.PIC y MAPKEY.PIC
respectivamente.

Los números en el mapa corresponden con el área general de cada uno de los
Se llevan a cabo las siguientes misiones numeradas.

MISIONES:

MISIÓN #1: Trueno rodante

Punto de referencia: D1

Objetivo: Destruir al menos tres tanques.

Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                        Bomba Mk 84 de 2000 libras

Los tanques se mueven hacia el suroeste desde el lado sur del lago, justo al noreste de
usted, hacia su base aérea de origen.  Los tanques T-80 son inmunes a tus 20 mm.
cañón, así que tenga cuidado de conservar su artillería. Es esencial destruir
todos los tanques en una misión para que puedas continuar con lo vital
misiones estratégicas que quedan. Operación: Counterstrike depende de siempre
poder regresar a su propio aeródromo.

A medida que los tanques se acerquen a tu aeródromo, el enemigo no te distraerá.
luchadores.  Los Mig-29 serán ahuyentados por su paraguas de defensa aérea.

El control terrestre te avisará cuando los tanques se acerquen.
peligrosamente cerca de su base aérea.  La visualización del mapa del F-16 no indica
si hay tanques enemigos activos.  Sin embargo, una vez que estés en el aire,
Pronto descubrirás las ubicaciones del T-80 gracias a la pirotecnia del terreno.
batalla mientras luchan para avanzar.

MISIÓN #2: Deportes acuáticos

Punto de referencia: D2

Objetivo: destruir al menos tres lanchas de desembarco.

Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                        Bomba Mk 84 de 2000 libras
                        Cañón de 20 mm

Esta misión se combina fácilmente con ROLLING THUNDER; la lancha de desembarco debería
ser el próximo objetivo una vez que la amenaza inmediata a su aeródromo haya sido
eliminado sacando los tanques.  aquí el cañón cobra protagonismo
con ametrallamientos corre sobre el lago.  La lancha de desembarco se mueve hacia el suroeste desde
de un lado del lago al otro.  Una vez que cada lancha de desembarco llega a la
costa suroeste, descarga un tanque.  La lancha de desembarco está estacionaria mientras
el T-80 está desembarcando y, por tanto, es mucho más fácil de localizar y atacar. 
Pero, por otro lado, la nave de desembarco ya ha entregado su carga.
y hecho su trabajo.  Si hundes la lancha de desembarco en el lago, te librarás
del tanque y la lancha de desembarco de una sola vez.

El control terrestre le informará cuando las lanchas de desembarco lleguen a la orilla del lago.

MISIÓN #3: Interdicción de camiones

Punto de referencia: D3

Objetivo: destruir el convoy de camiones.

Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                        Bomba Mk 84 de 2000 libras
                        Cañón de 20 mm

El convoy de camiones abastece los intentos del enemigo de atacar el aeródromo.
Derribar el convoy proporcionará un respiro ante el ataque de
lanchas de desembarco y tanques.  El convoy parte de la carretera del norte
territorio enemigo.  Los camiones viajan hacia el oeste y luego giran hacia el sur por una
puente sobre el río y descargar sus suministros donde termina el camino cerca del lago.
Una vez que los hayas encontrado, los camiones deberían ser pan comido... pero es
Es muy fácil estropear una misión simple como esta concentrándose demasiado en
buscando los camiones y cayendo ante un SAM o un MiG porque no estabas
prestando atención.  Reduce el movimiento relativo atacando en línea recta
detrás del convoy.  El control terrestre le informará cuando los camiones lleguen
el puente, lo que al menos reducirá su área de búsqueda.  Una vez que el
el convoy de camiones llega a su destino, las fuerzas terrestres se reabastecen y
Otro convoy parte desde su punto de partida en el mapa.

MISIÓN #4: Interdicción de trenes

Punto de ruta: D4, D5

Objetivo: destruir el tren

Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                        Bomba Mk 84 de 2000 libras
                        Cañón de 20 mm

La destrucción de trenes es tan antigua como los ataques terrestres.  Pero desde los Sopwith Pups hasta los F-16,
el problema es el mismo; Primero encuentra y luego destruye un objetivo que se mueve rápidamente. 
Lo que es peor, este tren es una bestia bastante dura y no le molestará si
haces algunos agujeros en su pista.  Sacar el primer auto no traerá
el resto del tren a un hal: tienes que volar cada vagón del tren
individualmente.  Por otro lado, la mayor parte de la pista está afortunadamente libre de
Sitios SAM para que sólo tengas que preocuparte por los MiG.

Al igual que el convoy de camiones, detener el tren ralentiza los esfuerzos del enemigo para
reabastecer a sus tropas de primera línea.  Esto, a su vez, te quita la presión.
base aérea y te permite continuar con tus misiones de mayor alcance. suelo
El control te avisará cuando el tren cruce el puente del río. como el
camiones, otro tren partirá tan pronto como uno llegue a su destino. 
Aparte de los propios tanques, estos convoyes de suministros están definitivamente cerca.
el tope de tu agenda.  Si muchos de estos trenes pasan, estás
Estaremos librando una batalla perdida contra un flujo interminable de tanques.
y lanchas de desembarco.

MISIÓN #5: Comadreja Salvaje

Puntos de ruta: varios

Objetivo Destruir al menos cuatro sitios SAM

Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                        Bomba Mk 84 de 2000 libras
                        Cañón de 20 mm

Esta misión es un preludio útil para prácticamente todas las misiones restantes.
ya que la mayoría de los objetivos estratégicos están custodiados por sitios SAM.  llevando
la artillería para lidiar con los sitios SAM (incluida una cápsula de interferencia si puede conseguirla).
uno) significa que generalmente no es práctico eliminar sitios SAM y su
objetivo estratégico con la misma carga de arma.  Por lo tanto, para una carrera clara en
el objetivo, elimine los sitios SAM de antemano y luego regrese antes
están reparados.

A nivel de coronel, prepárese para que los sitios SAM lancen SA-6 Gainfuls
a pesar del atasco.  Con el radar semiactivo de 80 kg de este misil
ojiva, el SA-6 aún puede causar daños graves incluso si la interferencia lo desvía
un poco.  Necesitas destruirlos antes de que te bloqueen. la unica manera
frustrar un SA-6 es volar bajo, pero luego tendrás que estar atento a los SA-7.

MISIÓN #6: Mandíbula de la Serpiente

Punto de ruta: D7

Objetivo: destruir el puente de la carretera.

Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                        Bomba Mk 84 de 2000 libras

¿Por qué perder el tiempo intentando encontrar el convoy de camiones?  Una solución mucho más sencilla para
el problema es eliminar el puente de carretera que tiene que cruzar el convoy. 
Desafortunadamente, SAM se encuentra a ambos lados de la carretera que conduce al puente. 
Un posible curso de acción es conducir con fuerza hacia el oeste y luego dar la vuelta.
para tomar el puente desde atrás.  El Maverick es probablemente el arma de
elección aquí.  Con un objetivo gordo y jugoso como este puente, debería ser
posible sacarlo sin sacrificar demasiada altura o velocidad, por lo tanto
reduciendo su vulnerabilidad a MiG y SAM.

Una vez demolido este puente, los camiones simplemente deambulan por el
cerca del puente y convertirse en blancos fáciles para futuras misiones.

MISIÓN #7: Cola de Serpiente

Punto de ruta: D8

Objetivo: destruir el puente ferroviario.
Arma efectiva: bomba Mk 84 de 2000 libras

Este gran puente ferroviario de sólida construcción ha supuesto un auténtico dilema para la Alta
Comando por algún tiempo. Los bombardeos estratégicos de alto nivel no han logrado cambiar la situación
puente y ataque ligero con A-10 y AV-8B Jump Jets acaban de rebotar
fuera de él.  Lo que se requiere es un par de 2000 libras bien colocadas alrededor
el tramo principal.  Una vez más, ésta es una forma mucho más permanente de detener
el flujo de suministros que sacar el tren.  El enemigo siempre puede conseguir
Otro tren, pero el puente ferroviario tardará algún tiempo en repararse. 

Una bomba en picado de alta precisión es probablemente la técnica de ataque óptima. 
Afortunadamente, no hay sitios SAM adyacentes al puente ferroviario, por lo que debe estar
capaz de conseguir una carrera clara hacia el objetivo.  Sin embargo, una pesada carga de guerra está en camino
para convertirte en un blanco fácil para cualquier MiG. Vuela allí rápido a toda potencia,
suelta tu carga y luego busca bandidos a tu alrededor.

MISIÓN #8: Misión POL

Punto de referencia: D9

Objetivo: destruir los tres tanques de combustible en el aceite.
                        refinería

Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                        Bomba Mk 84 de 2000 libras

"POL" significa "Petróleo, Aceite y Lubricantes" y es uno de los
misiones más arriesgadas de toda la campaña.  Dado que estos tres tanques de combustible son
no están dispuestos en línea, probablemente necesitará dos pasadas en el aceite
refinería.  Naturalmente, hay nada menos que cuatro emplazamientos SAM en el
vecindad, dos muy cerca por cierto.  La refinería de petróleo es el objetivo más profundo en
territorio enemigo, por lo que tendrás que luchar para entrar y salir.  hay
También hay otros sitios SAM en ruta, por lo que debes elegir tu enfoque muy
cuidadosamente.  ¿Aún tienes ganas de ser voluntario?  ¡Buena suerte!

Los suministros de combustible, por supuesto, son vitales para todos los aspectos del esfuerzo enemigo.
desde suministrar combustible a los cazas hasta mantener los tanques en funcionamiento. sacando
Esta refinería de petróleo realmente obstaculizará los esfuerzos del enemigo.

MISIÓN #9: Nido de avispas

Punto de ruta: D10

Objetivo: destruir la pista de aterrizaje enemiga

Arma eficaz: bomba antipista Durandal
                        Cañón de 20 mm

Tratar con los MiG-29 una vez que están en el aire puede ser un problema peligroso.
 La solución más sencilla es evitar que los MiG vuelen por el aire.  mientras
Destruir el aeródromo enemigo no logrará directamente tu objetivo final.
objetivo, restringirá la actividad aérea enemiga y por lo tanto hará que su
objetivo general mucho más fácil de lograr.  La pista de aterrizaje sólo está fuera de servicio.
cuando ambas pistas han sido llenas de cráteres, aunque una Durandal en la
las intersecciones harán el trabajo.  Tenga cuidado con los sitios SAM justo al
al sur del aeródromo enemigo.  Definitivamente es un buen consejo tomar los SAM.
salir primero.

Inteligencia cree que este aeródromo es el lugar de lanzamiento de un nuevo
dron de reconocimiento. Si el dron llega a su territorio, será
utilizado no sólo para detectar posiciones de tropas amigas, sino también para informar
directamente a través de un enlace descendente al cuartel general enemigo.  Dado que el tamaño de la
El dron es demasiado pequeño para la detección por radar, tendrás que confiar en
un par de ojos agudos para un avistamiento visual. Peor aún, ya que el dron
no emite suficiente calor para el sistema de seguimiento de un Sidewinder, serás
Obligado a derribarlo con tu cañón de 20 mm.

MISIÓN #10: Martillo

Punto de ruta: D11

Objetivo: cerrar la fábrica de tanques destruyendo cualquier 
                        dos edificios.

Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                         Bomba mk84 de 2000 libras

Su mejor plan de ataque es eliminar los dos sitios SAM al oeste del
fábrica primero.  Tan pronto como hayas eliminado las amenazas SAM gemelas, el
La fábrica de tanques en sí es la siguiente en su lista de candidatos para las primeras etapas.
destrucción.  Tan pronto como este objetivo haya sido destruido, tendrás
Terminó efectivamente la amenaza enemiga a su aeródromo.  El enemigo
Obviamente intentar reparar la fábrica lo más rápido posible, por lo que vale la pena.
un viaje de regreso de vez en cuando.

MISIÓN #11: Rayo
Punto de ruta: D12

Objetivo: Apagar la central eléctrica destruyendo cualquier
                        dos de las torres de enfriamiento.

La central eléctrica es un objetivo razonablemente fácil una vez que llegas a ella. es facil
localizar justo aguas abajo del cruce de un río y cualquiera de esos molestos
Sitios SAM cercanos.  Sin embargo, como siempre, hay un problema: llegar al objetivo.
es otro asunto.  Tienes que abrirte camino entre los sitios SAM en
el pantano y los que rodean el aeródromo.

Destruir la central eléctrica detendrá toda la producción en todo el enemigo.
región industrial hasta que se restablezca la energía. tan vital
El objetivo seguramente estará bien defendido por medios aéreos enemigos, por lo que se espera un lugar lleno de baches.
paseo.

MISIÓN #12: Dardo llameante

Punto de ruta: D13

Objetivo: cerrar el arsenal destruyendo dos de ellos.
                        los cuatro edificios.

Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                        Bomba Mk 84 de 2000 libras
                        Cañón de 20 mm

El método más sencillo para esta última misión es volar hacia el norte en velocidad de crucero.
altitud.  Luego, tan pronto como llegue al final del camino, gire inmediatamente
y comienza tu inmersión en el arsenal.  Con un poco de suerte podrás bombardear
Alcanza el objetivo con tus armas aire-tierra y vete antes que el enemigo.
saber qué los golpeó.  La fábrica de arsenal es un área objetivo pequeña y compacta.
así que los Mavericks definitivamente parecen la mejor apuesta.  solo va con el 2000
golpea si (1) el jefe de equipo te decepciona, (2) te gusta la bomba realmente grande
cráteres, o (3) eres un simple masoquista al que le gusta arrastrar armas pesadas
cargas por millas sobre territorio enemigo.

Una vez más, la destrucción del arsenal detendrá el flujo de material hacia
al frente y le permitirá ganar tiempo valioso.

CAPITULO 3: Estrategia

Inicialmente, la clave del éxito es la supervivencia.  En tu primera salida, deberías
Intenta destruir los tanques con Mavericks y luego destruir las lanchas de desembarco.
con los Mavericks sobrantes y el cañón.  Tan pronto como te ocupes del
lanchas de desembarco y tanques, probablemente deberías concentrarte en uno de los puentes. 
Después de eso, tienes un poco de espacio para respirar frente a la amenaza inmediata.
de perder el juego y puedes empezar a mirar las opciones estratégicas.

El tanque enemigo se reabastece tan pronto como las lanchas de desembarco llegan.
la orilla.  Entonces, si permites que las tres lanchas de desembarco lleguen a la playa, puedes
Espere un flujo constante de tanques para atacar su aeródromo durante los próximos días.
misiones.  Por lo tanto, el primer vuelo es absolutamente vital para el éxito o
fracaso.  Si lo explotas, es probable que te encuentres en una lucha muy dura.
 Si "compras la granja", se restablecen las posiciones de todas las unidades enemigas.  si
quieres continuar desde donde lo dejaste, puedes elegir un piloto con
el mismo nombre.  El escenario continúa desde donde lo dejaste, pero el nuevo
El piloto parte de cero en cuanto a puntos y medallas.  Si el escenario
va mal, puedes empezar desde cero eligiendo un piloto diferente en
la lista de turnos.

Un punto importante a tener en cuenta es cuánto tiempo permanecen los distintos objetivos.
destruido una vez golpeado.

                             Número de misiones que el
      OBJETIVO Los objetivos permanecen destruidos.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      Puentes 5
      Fábricas 5
      Sitios SAM 3
      Trenes 3
      Pistas 2
      Camiones 2
      Lancha de desembarco 1
      Tanques 1

De esta lista, se puede ver que la victoria final se puede obtener
simplemente seleccionando uno de los cuatro sitios industriales clave en cada misión.  pero
Obviamente, si una misión falla, podrías enfrentarte a las fábricas.
reparándose tan rápido como los destruyes.

No olvide que incluso si provoca un cierre industrial total,
Todavía podría perder si el enemigo invade el aeródromo usando los suministros que
están en trámite.  Después de que el aeródromo haya sido invadido y usted haya sido
capturado, el escenario se reinicia para que puedas intentarlo de nuevo.

Si logras lograr un cierre industrial enemigo completo mientras vuelas
en el rango de Primer Teniente o Capitán, recibirá un Distinguido
Cruz voladora.  Si completas tu campaña en Mayor, Teniente Coronel o
Con rango de coronel, recibirá la más alta condecoración militar estadounidense, la
Medalla de Honor del Congreso.  En todos los rangos, también recibirás 1000
puntos de bonificación adicionales multiplicados por el multiplicador de rango.

CAPÍTULO 4: Premios y Puntos

Las cintas y medallas que se describen a continuación se muestran en
Premios.Pic y Medallas.Pic respectivamente.
 

        Méritos de la misión
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      Trueno rodante 1
      Deportes acuáticos 2
      Interdicción de camiones 2
      Interdicción de trenes 3
      comadreja salvaje 4
      Mandíbula de serpiente 6
      Cola de serpiente 10
      Misión POL 10
      Nido de avispas 12
      Martillo 12
      Rayo 15
      Dardo llameante 15

CONDECORACIONES Y MEDALLAS

Las Fuerzas Armadas reconocen actos de heroísmo condecorando a sus miembros con
medallas.  Si demuestra mérito suficiente, se le puede otorgar uno de los cinco
medallas como piloto de Falcon.

Corazón Púrpura

El Corazón Púrpura condecora a cualquier miembro de las Fuerzas Armadas que resulte herido en
acción.  La primera decoración del Corazón Púrpura fue una simple seda o tela.
corazón morado adornado con encaje.  La medalla de hoy tiene un perfil de George.
Washington en un campo morado.

Cruz de vuelo distinguida (DFC)

La Cruz de Vuelo Distinguido se otorga a los pilotos en reconocimiento a su
logro sobresaliente o heroísmo mientras vuela.  Esta medalla fue la primera
otorgado a Charles Lindbergh por el presidente Coolidge por el histórico
Cruce del Atlántico en 1927.

Para calificar para una Cruz Voladora Distinguida, debe:

1. Vuela con el rango de primer teniente o capitán y provoca un enemigo total.
   cierre industrial; o

2. Completa con éxito una misión que valga más de 3 puntos sin
   Módulo de interferencia ALQ-131; o

3. Completa con éxito una misión que valga más de 3 puntos y
   Destruye dos MiG.

Estrella plateada

Esta medalla fue autorizada en 1918 con el propósito de condecorar a las Fuerzas Armadas.
Miembros de las fuerzas que realizaron actos de heroísmo y valentía contra un ejército
enemigo.  La Estrella de Plata se otorga por aquellas acciones que no son lo suficientemente grandes como para merecerlas.
la Medalla de Honor.

Para calificar para una Estrella de Plata, debe volar con Mayor, Teniente Coronel o
Rango de coronel y:

1. Completa con éxito una misión que vale más de 6 puntos y
   destruir dos MiG; o

2. Destruye cuatro o más MiG.

Cruz de la Fuerza Aérea (AFC)

La Cruz de la Fuerza Aérea fue establecida por el Congreso en 1960 y se otorga únicamente
a aquellas personas que han realizado actos de heroísmo contra grupos armados.
enemigos en un entorno hostil.

Para calificar para una Cruz de la Fuerza Aérea, debe completar los requisitos para una
Estrella de Plata en el rango de Teniente Coronel o rango de Coronel.

Medalla de Honor

La Medalla de Honor, a veces llamada Medalla de Honor del Congreso, es la
premio más alto del país y es presentado por el Presidente de los Estados Unidos
Estados.  Se entrega la Medalla de Honor a aquellos miembros de las Fuerzas Armadas
que realizan actos de galantería "más allá del cumplimiento del deber" contra
probabilidades abrumadoras y contra un enemigo armado y hostil.  La medalla lleva
la cabeza de Minerva, la diosa romana de la guerra.

Para calificar para la Medalla de Honor, debes volar con rango Mayor o superior y
provocar el cierre total de la industria enemiga.

PUNTUACIÓN

Puntuación de puntos por muertes de MiG, impactos de bombas, multiplicadores de rango, bonificaciones y
Las medallas siguen siendo las mismas que en el juego FALCON original.  El único cambio es
que si derrotas al enemigo provocando un cierre industrial total,
Recibirás 1000 puntos adicionales multiplicados por tu multiplicador de rango.
CAPITULO 5: Mejoras

Como puedes ver, Mission Disk presenta un escenario totalmente diferente para
Conductores HALCÓN.  Además del nuevo panorama, objetivos y misiones,
Mission Disk también realiza algunas mejoras al programa original. 
Probablemente uno de los cambios más importantes esté en la facilidad de aterrizaje. 
En primer lugar, los parámetros de aterrizaje se han hecho más generosos.  ahora puedes
aterrizar fuera del centro de la pista, por ejemplo.  Incluso puedes conseguir un
avión dañado (¡siempre que el daño no sea demasiado grave!). Aún mejor, el
Los MiG ya no te seguirán ni acosarán mientras intentas volar a casa.  el
Los pilotos enemigos desconfían demasiado de las defensas aéreas de su aeródromo.  para equilibrar
En el escenario, sin embargo, el enemigo ha mejorado su equipo desde los MiG-21.
a los MiG-29 más avanzados.

Los pilotos de FALCON exigieron mejores controles de vuelo y los hemos entregado en
esta versión.  Se han reescrito los controles del teclado, el joystick y el mouse.
para un manejo más fácil de su F-16.  El avión se nivelará automáticamente.
después de una maniobra bancaria menor, aunque esto se puede desactivar
presionando [Z] si prefiere que el avión no se nivele automáticamente.  en
Además, la tecla [D] activa el modo de visualización automática.  Si hay un MiG cerca, el
El avión cambiará automáticamente las vistas dentro de su cabina para obtener la mejor apariencia.
al enemigo.

El radar y el HUD también se han actualizado para reflejar la aviónica actual del F-16. 
Los misiles Maverick, por ejemplo, ahora muestran una imagen "ampliada" correcta en
la pantalla frontal del piloto.  Esta vista ampliada de su objetivo terrestre.
te será de gran ayuda en tu intento de demolerlo.

CAPÍTULO 6: F-16A Fighting Falcon

El General Dynamics F-16 entró en funcionamiento por primera vez en enero de 1979. Desde
En ese momento se entregaron más de 2000 hvae de la línea de producción,
que tiene más en común con una fábrica de automóviles que con el habitualmente más
ritmo peatonal de la industria aeroespacial.  Es la línea aérea de primera línea de la Fuerza Aérea de EE. UU.
Defense Fighter respaldando al envejecido Fairchild A-10 en el ataque terrestre
(o mover lodo).  Se ha exportado a 16 países con Japón.
planeando una versión muy modificada denominada SX-3. Desarrollo futuro
Las posibilidades incluyen un "Agile Falcon" mejorado y un A-16 dedicado.
luchador de ataque.

Especificaciones

Motor: turbofan Pratt & Whitney F100-PW-200; 23,840 libras
                 empuje sobre el postquemador.

Longitud: 49 pies 4 pulgadas

Envergadura: 31 pies

Altura: 16 pies 8 pulgadas

Pesos: Vacío 14,567 lb; Despegue normal 23,300 lb;
                 Despegue máximo 35,400 lb.

Velocidad máxima: 795 kt (Mach 1,2) al nivel del mar; 1.172 nudos (Mack 2.05)
                 a 40.000 pies.

Techo: 55.000 pies.

Sensores: Hughes APG-66 Doppler de pulso coherente mirar hacia abajo/disparar
                 radar descendente.

Armamento: Dos rieles para misiles en la punta del ala, 3 puntos de anclaje al ala y uno
                 Punto duro de línea central, un cañón de 20 mm.

El F-16 surgió de otro intento más de producir un avión pequeño, ligero y
y caza de perros de bajo costo en lugar de los leviatanes de alta tecnología como el
F-14 y F-15 que entonces estaban de moda.   

Como es habitual, los planes iniciales crecieron un poco y el F-16 no es precisamente pequeño
y por 17 millones de dólares, no precisamente barato.   Por otra parte, es discutible
El mejor luchador de perros diurno de todos los tiempos.  Tiene una excelente visibilidad panorámica.
del dosel de burbujas de una sola pieza.  Sus controles fly-by-wire lo convierten en el
El caza más indulgente para volar.  Parte de la reciente serie de accidentes en
Sin embargo, se ha atribuido a Alemania que los pilotos "han ido más allá" y
induciendo pérdidas a alta velocidad. Es el primer avión "inestable" operativo
donde el centro de sustentación está delante del centro de gravedad.  

En el lado positivo, esto permite que el plano de cola proporcione sustentación en lugar de
que empujado hacia abajo.  Además, en una aeronave estable, esta estabilidad proporciona cierta
inercia y por tanto resistencia a cualquier maniobra que el piloto desee realizar.
Genial para un "entrenador con alas" comercial, esto es un desastre total para un
luchador.
En el lado negativo, el avión sólo puede circular mediante el ordenador, que
puede compensar la configuración inestable con señales constantes al
superficies de control.  Las entradas de control del piloto van directamente a través de este
computadora; no está directamente conectado con los flaperones y tailerons.  entonces
Si todas las computadoras fallan al mismo tiempo, es hora de desconectarse.

CAPÍTULO 7: Fulcro MiG-29A

Con el nombre en código "Fulcrum" de la OTAN, el MiG-29A entró en funcionamiento por primera vez con el
Fuerza Aérea Soviética en 1983. Ahora se cree que hay más de 500 en servicio.
en la URSS.  India, Irak, Yugoslavia y Siria también han recibido entregas.
Se cree que otros países como Alemania Oriental y Corea del Norte han
entregas en camino.

Especificaciones

Motores: dos turbofan Tumansky R-33D; 18,250 lb de empuje cada uno
                 con postcombustión.

Longitud: 56 pies 10 pulgadas

Envergadura: 37 pies 3 pulgadas

Altura: 15 pies 6 pulgadas

Peso: Vacío 22,500 lb; Normal 33.000 libras; Máximo 39,000 libras.

Velocidad máxima: Mach 2,3 a 40.000 pies. Mach 1,1 al nivel del mar.
                 Despegue 118 kt.

Techo: 56.000; Velocidad de ascenso del nivel del mar 65.000 pies/min.

Alcance: 1133 n.m.

Armamento: Hasta seis misiles AA-10 Alamo o AA-11 Archer.  uno
                 Cañón de 30 mm.

Sensores: NO-93 mira hacia abajo/derriba pulso-doppler coherente
                 radar (alcance de 54 n.m.).  Rastreador de infrarrojos, rango láser
                 Visor montado en casco y buscador.

(Todas las figuras son cortesía de la oficina de diseño Mikoyan)

El MiG-29A representa un avance significativo en la capacidad aérea soviética. en
tamaño, es ligeramente más pequeño que el F-15 estadounidense que aborda el mismo aire
rol de superioridad/intercepción como punto de apoyo.  Los cínicos señalan que esto
Los aviones y el Sukhoi SU-27 "Flanker", igualmente avanzado, son simples
copias del F-15 y F-14 respectivamente y sus radares avanzados vienen
del espionaje industrial en la planta de radar Hughes.  menos ictérico
Los observadores sugieren que problemas similares acoplados a tecnología similar
dar lugar a soluciones similares.

El tren de aterrizaje del MiG-29A está estresado para permitir una operación en condiciones irregulares, y
tiene "puertas" en las tomas de aire para evitar daños por objetos extraños (fod)
de dichos aeródromos. El aire se aspira a través de rejillas situadas en la parte superior del ala.
mientras las puertas están cerradas.  Utiliza materiales avanzados como los composites.
 Los observadores occidentales en el Salón Aeronáutico de Farnborough comentaron sobre el
mala calidad del acabado, lo que sugiere que las técnicas de fabricación soviéticas
Al menos todavía tenemos alguna manera de alcanzar a Occidente.  el avión es
estresado para manejar cargas positivas de 9g.  Tal vez sea su único fracaso como cierre.
El caza de perros de alcance es la visibilidad relativamente pobre desde su dosel.  el
Los "espejos retrovisores" instalados en el avión delatan esta deficiencia, aunque
Incluso esta modificación es una gran mejora con respecto a diseños anteriores.

Los misiles AA-10 Alamo vienen en tres versiones.  Alamo A utiliza semiactivo
Guía por radar con un motor cohete de combustión corta.  Álamo B es similar al A
pero con un buscador de infrarrojos.  Alamo C es similar a A pero con una longitud más larga.
quema el motor del cohete y por tanto pesa proporcionalmente más.  El arquero AA-11
ha entrado en servicio recientemente.  Detalles del desempeño de este
Los misiles son muy escasos en este momento, pero se cree que es un
misil de combate aéreo de corto alcance con un cabezal guiado por infrarrojos y capacidad
similar a los últimos Sidewinders.

El avión también representa un cambio en la filosofía de marketing. Se han ido
los días de la "diplomacia MiG". Si quieres el Fulcrum, será mejor que seas
dispuesto a desprenderse de dinero en efectivo, ya que los rusos creen que el MiG-29A es
comparable con todo lo que Occidente tiene para ofrecer a un precio similar.

CAPÍTULO 8: TANQUE T-80

El T-80 es el último tanque de batalla principal soviético y aún no ha sido
exportado fuera de la Unión Soviética.  Entre otras características, cuenta con un
sistema de imágenes térmicas similar al del M-1 y un cañón estabilizador
sistema que le permite disparar en carrera con cierta precisión.
Especificaciones

Tripulación: 3

Armamento: un cañón de 125 mm, una ametralladora coaxial de 7,62 mm;
                 una ametralladora AA (antiaérea) de 12,7 mm.

Armadura: Pesada

Dimensiones: la longitud, incluido el armamento principal, es de 9,9 m (32 pies 6 pulgadas);
                 longitud del casco 24 pies 3 pulgadas (7,4 m); ancho 11 pies 2 pulgadas
                 (3,4 metros); altura 7 pies 3 pulgadas (2,2 m)

Peso de combate: 94,198 lb (43,000 kg) (47 toneladas)

Presión sobre el suelo: 11,80 lb/sq. pulg. (0,83 kg/cm2)

Motor: turbina de gas que desarrolla 985 hp (735 kW)

Rendimiento: Velocidad en carretera 46,6 mph (75 km/h); alcance 248 millas
                 (400 kilómetros); obstáculo vertical 3 pies (0,9 m); trinchera
                 8 pies 10 pulgadas (2,7 m); gradiente 60%


DOCUMENTOS DE THE RIDDLER