Disco de misión Falcon II

                   Operación: Lucha contra incendios

             Los documentos se escriben por -=*> Wyld Tyme <*=-
     

Este disco de Misión tiene algunas características adicionales que la otra Misión.
disco y los enumeraré brevemente y los explicaré.  los documentos
están dispuestos de forma complicada, así que haré todo lo posible para ponerlos
en mejores términos.
--------------------------------------------------------------

Primero: puede seleccionar la opción 'Avión adicional' (la opción azul
cuadro encima de 'Armamento').  Esto abre una pantalla con una línea.
de Migs que aparecen denotando la selección.  Esto provocará un
segundo conjunto de Migs destinados a una ofensiva o defensiva
deberes.  Se te informa sobre el segundo grupo de enemigos.  esto
solo aumenta la dificultad de las misiones y los intentos de
hacerte cambiar tu plan de ataque original.

Segundo: no estoy seguro de si pudiste hacer esto en cualquiera de
las misiones anteriores, pero puedes rearmar tu avión en
en medio de una misión.  Utilice la pista N-S, y tan pronto como
Aterrice y presione 'Cntr-X', esto debería activar la pantalla de rearme.

Tercero: este Mission Disk agrega una nueva arma, la AGM-88A
misil.  Este misil es un misil aire-tierra diseñado para
eliminar sitios SAM.  También se le conoce como misil HARM, que
casas en el radar SAM automáticamente, así que asegúrese de disparar a
Sitios SAM enemigos, no amigos.

Cuarto: Se ha agregado otro elemento, el ASPJ (Advanced Self
Bloqueador de protección).  Esto está cerca del ECM, pero es interno. 
Lo que significa que no ocupa una torre de armas, lo que le permite
portar más armas.
----------------------------------------------------------------

Inteligencia de batalla:

Puede obtener la información necesaria desde una vista externa sobre el
situación general de la campaña en relación con las fuerzas terrestres.

   Título Número de tanques y camiones de suministro
   ---------------------------------------------------
   Acercándose A punto de llegar a su punto de entrega
   Reserva En reserva
   Cerca de la sede central Sobre los puentes de pontones 
   En el sector HQ En el sector HQ (¡Duh!)

----------------------------------------------------------------

Misiones:

Misión 1: Metal pesado

            Waypoint: D1 - al sur del puente de pontones
           Objetivo: derribar dos tanques enemigos
   Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                       Bomba Mk84 de 2000 libras
    Actividad mínima: un par de ciervas

Un ataque decisivo al principio de la batalla supondría un grave problema.
amortigua la moral del enemigo y seguramente aumentará tu
la confianza del escuadrón.  Asegúrate de estar seguro de
ubicación aproximada de los dos tanques amigos al este de
el aeródromo y no los confundas con el enemigo.  Según
Inteligencia, los tanques pintados de rojo son los malos.  como tu
Dirígete al objetivo, mantén un ojo en tu radar y prepárate.
para defender tus tanques.  Es posible que el enemigo pueda
tengo las mismas ideas que tu...

Misión 2: Cinco Carder

            Waypoint: D8 - los puentes de pontones
           Objetivo: Destruir por puentes de pontones.
   Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                       Bomba Mk84 de 2000 libras
    Actividad mínima: un par de ciervas

Su comandante ha recibido noticias de que el enemigo está esperando una
importante convoy de camiones en los próximos días.  Explota estos cuatro
puentes y provocarás un retraso importante.  ha habido
informes de Hinds llegando para atacar tanques amigos.  Brazo inteligente,
y prepárate para interceptar.  Si obtienes los Hinds con un
un par de AIM-120A antes de que te alcancen, lo tendrás
mucho más tiempo para anotar golpes en el puente.

Misión 3: Golpe trasero

            Waypoint: D9 - Norte del sector HQ
           Objetivo: Interceptar dos Hind 24
   Armas efectivas: misil AIM-120A
                       Enrollador lateral AIM-9M
                       Cañón M61-A1 de 20 mm
    Actividad mínima: tres Hind 24

Has tenido demasiados éxitos últimamente y el otro lado es
molesto.  Han elegido a tres de los mejores pilotos de helicópteros para
Lleva un par de Hinds a tu propio territorio y causa estragos.
Sus objetivos designados son un par de tanques amigos.  mantener
y ojo en sus ubicaciones e intente eliminar al menos uno de
esos Hinds antes de que se acerquen demasiado.

Misión 4: El Llanero Solitario (y Tonto)

            Punto de ruta: D2 - Puente
           Objetivo: destruir un Mig
   Armas efectivas: misil AIM-120A
                       Enrollador lateral AIM-9M
                       Cañón M61-A1 de 20 mm
    Actividad mínima: dos Mig-21

Dos Migs han logrado escapar de la red del radar y están
dirigiéndose directamente hacia un tren desprotegido.  Interceptar y
destrúyelos antes de que hagan espaguetis con las huellas. 
Prepárate para una batalla uno a uno contra uno de los tipos duros en
el otro lado.  Vigile sus instrumentos y no se apresure
cualquier cosa.  Estos muchachos no son fáciles de convencer si llegaron hasta aquí.
en tu territorio.

Misión 5: Interdicto de camiones

            Punto de ruta: D10 - puente
           Objetivo: Destruir al menos tres camiones.
   Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                       Bomba Mk84 de 2000 libras
                       Cañón M61-A1 de 20 mm
    Actividad mínima: un par de Mig-21 en CAP

Un gran convoy enemigo ha sido avistado en algún lugar al norte,
posiblemente cerca del puente.  Golpea al menos tres camiones y
Consigue grandes puntos de ascenso con tu comandante.  Pero no te apresures
ciegamente hacia la matanza.  Al menos dos Migs están en CAP alrededor
aquí.  Uno de los errores más comunes que cometen los novatos es
concentrarse en un objetivo y olvidarse de todo lo demás.  hacer
Seguro que este es un error que no cometes y tomas lo suficiente.
Sidwinders y AIM-120A para eliminar a cualquier visitante inesperado.

Misión 6: Ases altos

             Punto de ruta: D3 - Puente
           Objetivo: interceptar y destruir un Mig.
   Armas efectivas: misil AIM-120A
                       Enrollador lateral AIM-9M
                       Cañón M61-A1 de 20 mm
    Actividad mínima: un par de Mig-21

Un gran convoy de suministros se dirige hacia ustedes, amigos en tierra.
Mientras tanto, un par de Migs han sido avistados acercándose al
camiones.  Esta es tu oportunidad de mostrar tu aprecio por lo que
lo han estado haciendo los pelotones de tanques.  Interceptar y destruir en
al menos un Mig y asegúrate de que tu convoy pase.
Recuerda que hay dos Migs y no hay nadie que cubra.
Tus seis.  Acérquese con extrema precaución; mejor aún, toca
Saque un Mig a larga distancia antes de que se acerquen.

Misión 7 – Parque de tanques

            Waypoint: D11 - Noreste de la pista de aterrizaje amiga
           Objetivo: Golpea cinco tanques
   Armas efectivas: AGM-65B Maverick
                       Bomba Mk84 de 2000 libras
    Actividad mínima: Un Mig-21 en CAP

Los servicios de inteligencia informan que una concentración de tanques ha sido
detectado al noreste del aeródromo avanzado.  justo cuando
Pensaste que debías descansar un poco, tu comandante decide
para elegirte para la misión.  Estar cansado no es excusa.  no lo hagas
deja que la idea de una gran presa en el suelo te distraiga de
mirando los cielos y escuchando reportajes de radio.  preparar o
una confrontación con un Mig demasiado protector.

Misión 8: Triple problema

            Waypoint: D4 - Patio de trenes
           Objetivo: destruir dos Migs
   Armas efectivas: misil AIM-120A
                       Enrollador lateral AIM-9M
                       Cañón M61-A1 de 20 mm
    Actividad mínima: un par de Mig-27 con un Mig-21 de escolta

Has conseguido algunos puntos importantes en los últimos días,
pero eso no es suficiente para mantener al enemigo bajo control.  Si el otro lado
Si puedes eliminar un par de tus instalaciones clave, perderás el
ventaja y el enemigo tendrá la oportunidad de recuperarse.  con
Teniendo esto en cuenta, dos Mig-27 tienen la intención de trabajar sobre su tren.
astillero, depósito POL y refinería de petróleo.  El enemigo incluso ha traído
junto a un Mig-21 en la cubierta superior.  Sólo hay uno de ustedes en contra
tres de ellos, así que intenta elegir un Mig y un AIM-120A
antes de que se acerquen demasiado a ti.  No tengas miedo de usar tu
postcombustión a pesar de que consume mucho gas rápidamente.  El combustible puede
Será oro, pero no te servirá de nada si estás muerto.

Misión 9 - Cabeza de cobra

            Punto de ruta: D12 - puente
           Objetivo: Dañar la línea de suministro enemiga.
   Armas efectivas: bomba Mk84 de 2000 libras
    Actividad mínima: un par de Mig-21 en CAP
   
Su escuadrón ha estado tratando de hacer mella en el enemigo.
línea de suministro durante un par de semanas, pero desafortunadamente, su lado
Aún no ha avanzado mucho.  Si puedes destruir la Cobra
Cabeza, no perturbarás tanto los planes del enemigo.  Pero si tu
derriba la cola de la cobra más tarde, romperás el suministro
línea.  Esta es la mitad de una misión de interdicción y
solo funcionará si completas la otra misión, "Cobra's Tail", como
bueno.  Hasta ahora este puente ha sido un formidable
objetivo, pero con un poco de suerte y tu habilidad, ya no lo será.
Sin embargo, no seas descuidado cuando estés en tu misión. 
Hay dos Mig por aquí y cualquiera de ellos está muy contento.
para aprovechar cualquier falta de atención.  Asegúrate de que ninguno de los dos
El avión tiene esa oportunidad de acercarse a ti.

Misión 10 - Interceptor

            Punto de referencia: D5 - arsenal
           Objetivo: salpicar un Mig y proteger el arsenal.
   Armas efectivas: misil AIM-120A
                       AIM-9M Sidwinder
                       Cañón M61-A1 de 20 mm
    Actividad mínima: un par de Mig-27 con un Mig-21 de escolta

Dos Mig-27 y un Mig-21 en cobertura alta están planeando un ataque
en un arsenal amistoso vital.  Este es un espectáculo de fuegos artificiales.
quiero prevenir.  Salpica al menos un Mig-27 y asegúrate de que el
El arsenal permanece intacto.  Toma muchos Sidewinders y acércate
con cuidado.  Todos los aviones enemigos son equipos valiosos; disparar un
un par de ellos y habrás hecho tu propia mella personal en
suministros enemigos.

Misión 11: Cola de Cobra

            Punto de ruta: D13 - puente
           Objetivo: Dañar el puente.
   Armas efectivas: AGM-65M Maverick
                       Bomba mk84 de 2000 libras
    Actividad mínima: un par de Mig-21 en CAP

En situación de guerra, hay que mantener la cabeza.  A veces vale la pena
para eliminar todas las bombas que tienes en cada objetivo visible... y
a veces vale la pena esperar.  Hace un par de misiones, tú
Con suerte logró golpear la cabeza de la cobra.  Ahora es el momento de
saca la cola correspondiente.  Si logras esto
El objetivo de la misión, lograrás más con un golpe preciso.
que bombardear cinco tanques.  Deberías tomar Sidewinders y AIM
Misiles 120A ya que un objetivo estratégico vital como este puente es
obligado a estar protegido por al menos un par de Migs.  si tu
salpicar un Mig y bombardear con éxito el puente, el
Los chicos de la sede definitivamente estarán agradecidos.

Misión 12 - Base de operaciones

            Punto de referencia: D6 - patio de trenes
           Objetivo: destruir un Mig-27
   Armas efectivas: misil AIM-120A
                       Enrollador lateral AIM-9M
                       Cañón M61-A1 de 20 mm
    Actividad mínima: un par de Mig-21 en CAP

El cuartel general está en alerta roja.  La situación crítica es un Mig-27 en
ataque y dos Mig-21 en escolta acercándose a la base de operaciones.  tu
Necesita reunir todas sus habilidades, experiencia y recursos para tomar
el Mig-27.  Esta es una situación en la que hay absolutamente
no tiene sentido reprimirse.  Si logra pasar, ese será el final de
la operación en lo que a usted respecta.  Así que déjalo tenerlo,
pero no te olvides de los escoltas Mig-2.


----------------------------------------------------------------

Méritos de la misión
Metal pesado 1
Cinco cartas 2
Golpe trasero 2
El llanero solitario 3
Interdicto de camiones 4
Ases altos 6
Parque de tanques 10
Triple problema 10
Cabeza de cobra 12
interceptor 12
Cola de cobra 15
Base de operaciones 15
----------------------------------------------------------------

Todo lo demás es igual que los otros Mission Disks, el documento.
simplemente muestra especificaciones inútiles en las manualidades del juego.

----------------------------------------------------------------