S
K F A N T A S T I C V O Y A G E
yo
D de Centaur Software
 
R agrietado por la fuerza líder --- ¡ S K I D R O W !
oh
¡W Docs presentado por S K I D R O W también!
  
S ¡Llame a nuestros foros EN TODO EL MUNDO!
k 
Yo ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
D ESPECIFICACIONES TÉCNICAS (Para quienes las aprecian)
 
R o Código ensamblador desarrollado con DevTop 1.8 en un A2500
O o Gfx creado usando DPaint 3 en un A3000
W o Música compuesta y arreglada con un Roland D-50, U-110, Korg Juno 2 y
      una DW-8000.
Tamaño total del nivel: 200 pantallas
Datos K o Gfx: 2,5 Megas
I o # de Anim. Cuadros: 630 cuadros
D o Partitura musical: 700 K
    o Duración de la música: 23 minutos
R o Frecuencia de muestreo: 20 KHz
O o Actualización de pantalla: 60 Hz (NTSC), 50 Hz (PAL)
W o Número máximo de objetos Blittero: 48
    o # de pasos graduales: 166
S o Velocidad de transferencia ScanLoad: >30000 bytes/seg.
K o Duración del proyecto: 9 meses
yo 
D *** Si te gusta este juego, ¡compra el original! ***
 
R 
EL JUEGO
W. 
    La Guerra Fría hace estragos.  Los científicos estadounidenses y soviéticos están luchando por
S desarrollar y perfeccionar una técnica de miniaturización que les permitiría
Reduce ejércitos y transpórtalos fácilmente a cualquier lugar del mundo.
I Aunque los científicos estadounidenses pueden miniaturizar objetos, el proceso es
D no perfeccionado y cualquier cosa miniaturizada vuelve a su tamaño original dentro
  una hora. Sin embargo, el científico checoslovaco Jan Benes tiene el conocimiento para
R perfeccionar el proceso de miniaturización.
oh 
W Después de desertar a los Estados Unidos desde detrás del Telón de Acero, Benes
  sufre una lesión cerebral cuando el Bloque del Este hace un último intento en su
S vida. La organización secreta estadounidense que desarrolla la miniaturización
La técnica K, conocida como CMDF (Fuerzas disuasorias en miniatura combinadas),
Determino que la única esperanza para salvar la vida de Benes es entrar en su cuerpo.
D y destruir un coágulo de sangre con un láser.  El CMDF puede reducir los hombres y
  equipo al tamaño del microbio y plan para miniaturizar el experimento
El submarino R Proteus junto con una tripulación de médicos y científicos, los inyectan.
O en el torrente sanguíneo de Benes en la base del cuello y espero que puedan
Nos dirigimos al cerebro para la operación.  Tu misión es pilotar
  el Proteus a través del cuerpo hasta el cerebro.  Allí deberás utilizar un láser para
S destruye el coágulo de sangre que amenaza la vida de Benes.  solo tu puedes asegurar
K el éxito del programa estadounidense CMDF.
yo 
D Fantastic Voyage es un juego de ciencia ficción compuesto por 3 niveles.  tu
  debe recorrer el cuerpo hasta el cerebro y eliminar el coágulo de sangre.
R que amenaza la vida de su paciente.  En el camino, debes encontrar
O nueve piezas diferentes de una placa de circuito que necesitarás para hacer tu
El láser W opera en el cerebro.
  
S Durante tu viaje encontrarás numerosos obstáculos.  el cuerpo ve
Te considero un invasor extranjero, un intruso que debe ser destruido.  usted
Tengo las manos ocupadas defendiéndote de las defensas naturales del cuerpo.
re 
 
R INSTRUCCIONES DE CARGA
oh 
W Fantastic Voyage se juega con un joystick conectado al segundo
  Puerto para palanca de mando.
S 
K Para evitar la posibilidad de infectar sus discos de Fantastic Voyage con un
I virus, apague siempre su máquina durante unos segundos antes de cargar el
Juego D.  Si usa un Amiga 1000, primero inserte un disco Kickstart, inserte
  Fantastic Voyage Disk One en la unidad DF0:.  La introducción al juego.
R se ejecutará automáticamente.
oh 
W Durante la introducción, puedes presionar el primer botón del joystick para comenzar a tocar.
  el juego.  O puedes esperar hasta que termine la introducción y se cargue el juego.
S automáticamente.  Inserte el Disco Dos en la unidad DF0: cuando se le solicite.
k 
Nunca extraigo discos de la unidad a menos que el programa me lo solicite.
re 
   Para obtener la máxima diversión y emoción de Fantastic Voyage, nosotros
R recomienda encarecidamente que juegues en una habitación oscura con el
O control de contraste de su monitor configurado en alto.  Sube el volumen y gira
¡Apaguemos las luces!
  
S 
K LA PANTALLA DE CONFIGURACIÓN
yo 
D Aquí puede utilizar las teclas de función para controlar varios aspectos del
    juego:
R 
O F1 se utiliza para iniciar el juego después de haber realizado las siguientes elecciones:
W F2 selecciona el nivel de dificultad (Principiante, Avanzado o Pro).  el
       El nivel de dificultad determina cuántos golpes puede sufrir el Proteus.
S antes de que sea destruido y pierdas una "vida".
K F3 PAL/NTSC selecciona si reproducir en modo NTSC (EE.UU. y Canadá) o en
Modo I PAL (Europa, etc...)
D F4 Muestra la pantalla de puntuación más alta.
 
R 
Oh el Proteo
W. 
    Como comandante del submarino experimental Proteus, tienes increíbles
S recursos y una amplia gama de poderosas armas a tu disposición.  Pero tu
K debe localizar y recoger los botes de combustible y oxígeno que hayan sido
Lo inyecté en el cuerpo para mantener tu Proteus funcionando.  corriendo
¡La falta de combustible u oxígeno es fatal!  Los medidores en el panel de control Proteus
  brinde lecturas constantes de sus niveles de combustible y oxígeno.  Mantén un ojo en
R ellos! El personal de control de misión de CMDF monitoreará su progreso y
O inyectará armas especiales en el cuerpo que tendrás que recoger para
Matamos a ciertos enemigos.
  
S El Proteus ha sido diseñado para soportar el estrés extremo del
K proceso de miniaturización y hasta cierto punto sus escudos pueden soportar
Ataco desde adversarios dentro del cuerpo.  La cantidad de energía restante
D en los escudos del Proteus se puede ver en el indicador en el extremo derecho de
  el Panel de Control.  Cada vez que matas a tres enemigos sin fallar, el
Se incrementará el nivel de energía R de tus escudos.  El panel de control de Proteus
O también muestra la puntuación actual y el número de "vidas" que tiene Proteus.
W La ventana de lectura de texto muestra mensajes útiles del CMDF Control
  Habitación.
S 
K Puedes pilotar el Proteus a través del cuerpo en ocho modos diferentes.
Yo direcciones. Simplemente mueva el joystick en la dirección que desee. si
Si mantienes presionado el botón de disparo y te mueves de izquierda a derecha, el
  Proteus se moverá en la dirección en la que empujas el joystick, pero el
R Proteus continuará mirando (y disparando) en la misma dirección.  para hacer
En un giro, suelta el botón de disparo antes de cambiar de dirección.
W. 
  
CONTROLES DEL TECLADO
k 
Puedes usar la tecla "P" para pausar el juego en cualquier momento.  Presione la "P"
Tecla D nuevamente para continuar tu viaje.
  
R La tecla "S" se puede utilizar para seleccionar música o efectos de sonido.  por favor
O ten en cuenta que la música durante el juego solo está disponible si tienes al menos un
W Megabytes de Chip RAM en tu Amiga.
  
S 
K LA SALA DE CONTROL
yo 
D La pantalla de la Sala de Control CMDF aparecerá antes de cada uno de los tres juegos.
  niveles.  Aquí en "Mission Control" podrás ver la situación actual.
R ubicación del Proteus en un mapa del cuerpo.  También puedes examinar el
O monitores para realizar un seguimiento de cuántas de las nueve piezas del circuito láser
W tablero que has recogido.  Aquí también verá una lectura de su total.
  puntuación, el tiempo transcurrido y su calificación CMDF.  Puedes desplazarte en
Acceda a la sala de control moviendo el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha.  tu puedes
K abandone la Sala de control y pase al siguiente nivel presionando el botón
Botón de disparo del joystick.
re 
  
CONSEJOS Y TRUCOS
oh 
W No siempre es necesario destruir todo lo que está a la vista para hacer su
  camino a través de los laberintos.  Intenta encontrar formas de escabullirte de los enemigos.
S 
K Debes recoger las nueve piezas del circuito de la pistola láser antes
Intento destruir el coágulo de sangre al final del Nivel Tres.
D Se requieren armas especiales para matar a ciertos enemigos.  Siempre recoge
  Botes de combustible, oxígeno y armas.
R Recuerda que matar a tres enemigos seguidos sin fallar
O aumenta la energía en tus escudos.  No dispares simplemente al azar.
W. 
  
DATOS DEL JUEGO
k 
Gran parte de lo que verás dentro del cuerpo humano durante el juego se basa
D sobre el hecho científico.  Sin embargo, Viaje Fantástico es una mezcla de hechos y
  fantasía.  En el Nivel Uno experimentarás gráficos basados en electrones.
Fotografías microscópicas R del interior de los vasos sanguíneos y de diversos vasos sanguíneos.
O tipos de células como leucocitos y eritrocitos.  Pero también tendrás que
Nos ocupamos de las células cancerosas que se arrastran y disparan armas.  Tu también lo harás
  encontrar otros peligros que son creaciones puramente ficticias.
S Los trasfondos en el mundo subatómico del Nivel Dos se basan en la
Pistas K creadas en las cámaras de burbujas de los aceleradores de partículas cuando
Estoy sometido a haces de partículas subatómicas llamadas neutrinos.  Otro
Objetos D en el Nivel Dos, como protones, gluones, quarks y otras partículas
  ¡Tenían que ser creaciones artísticas ya que nadie las ha visto nunca!  Nivel
Los antecedentes de R Three se basan en fotografías de microscopio electrónico del
O red neuronal del cerebro.
W. 
    Bla, bla, saludos: SOD, Atrofia, Asalto Nuclear....
S (¿Qué? ¿Esperas saludos reales en un archivo DOC?)
k 
I Si hay algún texto después de esto que anuncia un determinado bbs,
¡¡¡Haznos un favor a todos y no llames a eso bbs !!!