CARRIL RÁPIDO

     Escrito por MEDUSA. Editado por Parásito.


     JUGANDO "CARRIL RÁPIDO"
          El objetivo del juego es, en última instancia, ganar el campeonato mundial de pilotos de carreras C1.
     Título de Campeonato, compitiendo en carreras en nueve circuitos diferentes alrededor del
     mundo.

     CÓMO JUGAR
        Cuando comienza el juego, puedes elegir si deseas participar en un campeonato.
     carrera, o simplemente para practicar primero en el circuito apropiado. Si eliges
     PRACTICAR en un circuito puedes elegir en qué circuito practicar, cuánto tiempo
     practicar y qué piloto del equipo de Spice Engineering quieres poner
     detrás del volante.

        Si eliges "Iniciar Campeonato", primero elegirás un piloto y
     luego correr en el primer circuito del campeonato y posteriormente en todos los
     otros circuitos en un orden establecido. (Ver SEDES").

        Antes de participar en cada carrera del campeonato o practicar un circuito, debes
     entrará en boxes para configurar su coche. Tenga en cuenta que este es sólo el conjunto inicial
     arriba y que podrás entrar a boxes en cualquier momento durante el juego,
     excepto en la clasificación, para reajustar cualquiera de los parámetros configurados. (Ver
     "POSOS").

        Si estás compitiendo en el campeonato, antes de cada carrera tendrás que
     clasificarse para conseguir una buena posición en la parrilla de salida. haces esto por
     completando tres vueltas al circuito actual. El tiempo de vuelta más rápido de estos
     Luego, tres vueltas se utilizarán como tiempo de clasificación y se le colocará
     en la parrilla de salida en consecuencia. Cada circuito tiene su propio conjunto de mejores
     tiempos de clasificación. (Ver "OPCIONES DE CAMPEONATO").

     LUGARES
        Al inicio del campeonato se mostrará una lista de circuitos. el
     El orden en que aparecen en la pantalla será el orden en el que competirás.
     sobre ellos. Al presionar "ESPACIO" se recorrerán los mapas del circuito y las fechas y
     Al presionar "FUEGO" se establecerá el campeonato.

     OPCIONES DE CAMPEONATO
        Antes de que comience cada carrera de campeonato, y la página de opciones con lo siguiente
     Aparecerán opciones:

     1.Información de la carrera: al elegir esta opción, obtendrás información sobre la carrera.
     a punto de comenzar. Detalles como la longitud del circuito, el número de participantes, etc.
     ser mostrado.

     2.Datos del controlador: al elegir esta opción, obtendrá información sobre el controlador que
     han elegido sentarse al volante.

     3. Ingresar a la carrera: ¡elija esta opción para participar en la carrera!

     4. Especificaciones del automóvil C1: al elegir esta opción, obtendrá las especificaciones del automóvil para el
     Coche C1 Spice que estás conduciendo.

     5.Tabla de campeonato de pilotos: esta opción le brinda las posiciones actuales de los pilotos.
     en el campeonato. Tenga en cuenta que esta tabla es sólo para carreras ya realizadas y
     No incluye el que está por comenzar.

     FOSOS
         Cuando el ícono "PITS" comienza a parpadear en la pantalla (no en la clasificación
     sección), significa que el pit lane y los boxes pronto aparecerán en el lado izquierdo
     lado de la pista. Para entrar en boxes, gire hacia el pit lane negro, detenga el
     coche y apagar el motor. Entonces estarás en boxes.

         Mientras estás en boxes, puedes elegir si deseas ajustar/reparar una pieza.
     de un sistema (cada uno con un estado de daño debajo), eligiendo uno de los
     íconos en la parte inferior de la pantalla, estos íconos representan:

     1. Neumáticos: reemplace una rueda o seleccione un tipo de neumático.

     2. Caja de cambios: reemplace la caja de cambios/embrague, etc. (esta opción no está disponible en
     configuración inicial).

     3. Suspensión: reemplace un puntal o cambie la configuración de la suspensión.

     4. Frenos: reemplace el disco o cambie la polarización del freno (delantero/trasero).

     5. Carrocería: reemplace un panel de la carrocería o ajuste los ángulos del spoiler.

     6. Afine el motor o reemplace la batería, etc. (esta opción no está disponible).
     disponible en la configuración inicial).

            Cada sistema de menú se compone de tres o más subsistemas, y cada uno
tiene su propio factor de daño individual. Es aconsejable sustituir cualquier
     subsistema si está dañado en más del 65%.

            Al presionar "ESC" desde cualquier parte de los submenús, regresará a la
     pantalla de iconos principal. Al presionar "espacio" en esta pantalla obtendrá un "Actual
     System Set Up", que es una lista de los neumáticos que tienes en el coche, spoiler
     angulos, etc. Presione "espacio para regresar a la pantalla de iconos.

            Presionar "ESC" mientras estás en la pantalla de íconos te permitirá llenar el tanque del auto.
     con combustible, etc. y "ESC" te sacará de boxes.

           Tenga en cuenta que la carrera se desarrolla en tiempo real y, por lo tanto, si viene a reparar
     o combustible, etc. durante la carrera, puedes perder una o más posiciones si tomas demasiado
     mucho tiempo en tu parada en boxes. Por lo tanto, las paradas rápidas en boxes pueden ser esenciales dependiendo de su
     posición en la carrera.

     CONTROLES DEL JUEGO (EN CIRCUITO)
        Necesitará un joystick conectado.

        El coche tiene cinco marchas (+ neutral) y tiene una velocidad máxima de 182 mph.
     Al presionar "fuego" cuando se acelera, se cambiará una marcha, mientras se presiona
     "disparar" al reducir la velocidad te hará bajar una marcha.

                                    ACELERAR
                                         |
                  DIRIGIR A LA IZQUIERDA _ _ _ _ _ | _ _ _ _ _ DIRIGIR A LA DERECHA
                                         |
                                         |
                                       FRENO



     CONTROLES DE TECLADO (EN CIRCUITO)
     P - Encendido/apagado eléctrico
     Q - Selección del tanque de combustible principal
     A - Selección del tanque de combustible de reserva
     I - Encendido/apagado
     S - Encendido/apagado del motor de arranque
     R - Solicitar informe de sistemas
     L - Luces encendidas/apagadas
     ESPACIO: muestra las posiciones actuales (solo en carrera)
     F1 - modo de pausa
     AYUDA: muestra estas teclas con el estado en la pantalla
     ESC - salir de carrera / calificar / sesión de práctica

     NOTA:
             Al comienzo de una sesión de práctica tendrás que pasar por un
     secuencia de arranque, como en los autos de carreras reales, para poner el auto en marcha. el
     La secuencia correcta es la siguiente:

     1 .             Electricidad encendida (P)
     2 .             Selección de combustible (Q o A)
     3 .             Encendido encendido (yo)
     4 .             Motor de arranque encendido (S)

     Esta secuencia se realiza automáticamente en la carrera principal.

     ESTANCADO
             Si cala el automóvil (aparece "STALL" cerca del volante),
     Si vas demasiado lento en una marcha demasiado alta, puedes volver a arrancar el coche girando
     Vuelva a encender el motor de arranque siempre que todos los demás sistemas estén configurados correctamente.

     Chocando
             Salirse demasiado del costado del circuito provocará un choque. esto
     causa mucho daño al automóvil y se recomienda solicitar un sistema
     Informe después del accidente para determinar si se necesita atención en boxes.