DESCANSO RÁPIDO - El manual

DESCANSO RÁPIDO

Slammers contra Jammers. Dos de los equipos más rápidos desde la invención
de pantalones cortos de gimnasia de lycra. Una rivalidad legendaria en el baloncesto con Los Ángeles y
Boston.

Así es Real Hoops: mis seis contra los tuyos, tres contra tres en la cancha, 24
segundos, seis faltas te has ido. Es una salida de liberación rápida después de una importante
atado, dos pases sin mirar, una rápida finta, regate y
en el centro con el Slamma Jamma. Te va a encantar este juego. Dra.
James Naismith y sus cestas de melocotones estarían orgullosos.

Cómo cargar tu juego

  1. Conecte su joystick (o joysticks), si está usando uno.
  2. Inicie su computadora con Kickstart 1.2 (si es necesario)
      para su modelo).
  3. Inserta tu disco de juego Fast Break, con la etiqueta hacia arriba, en el disco.
      conducir.
  4. Enciende tu computadora y el juego se carga automáticamente.

Después de las pantallas de título y créditos, aparecerá automáticamente una pantalla de Selección de juego.
aparece, en el que configuraste tu juego. (Puedes presionar Esc en cualquier momento para
regresa a esta pantalla, pero cuando lo haces, borras tu juego actual.)

Elija sus controles

  1. Puedes usar tu joystick, teclado numérico o mouse para jugar.
      Contraataque. (Pero para que la lectura sea menos engorrosa, este manual
      se refiere únicamente al joystick). No importa qué arma uses,
      controlar sólo un jugador a la vez: el que lleva la camiseta alta.
      zapatos negros de moda. Así es como cada control mueve el calzado negro.
      jugador.

          Teclado, ratón y joystick

0 (tecla cero) = Botón de disparo

     \___ _|_ ___/ \ | /
     |_7_||_8_||_9_|                           \|/
      ___ ___ ___ ___
   --|_4_|     |_6_|--
      ___ ___ ___ /|\
     |_1_||_2_||_3_|                          / | \
     / |      \


Importante: El equivalente al botón de disparo del mouse es el botón izquierdo del mouse.
botón.

(Página 1)


  2. Juego para un jugador:

    o Puedes utilizar el joystick, el teclado o el ratón. El joystick puede ser
      conectado al Puerto 1 o al Puerto 2, pero el mouse sólo se puede
      conectado al puerto 1.

    o Si conecta el joystick al Puerto 1, debe presionar la tecla J mientras
      en la pantalla de selección de juegos para que funcione.

    o Si conecta el mouse al puerto 1 después de haber usado el joystick en
      Puerto 1, debes presionar M mientras estás en la pantalla de selección de juegos para usar
      el ratón.

    o Si juegas con el joystick en el puerto 2 mientras el ratón está conectado
      en el Puerto 1 y desea utilizar el joystick, asegúrese de presionar F2 para
      desactivar el ratón. De esa manera y el movimiento accidental del mouse.
      no interferirá con el juego del joystick.

  3. Juego de dos jugadores:

    o Hay tres formas de jugar: joystick versus joystick, mouse versus joystick.
      joystick y mouse versus teclado.

    o Si conecta un joystick al puerto 1, debe presionar J mientras está en el
      Pantalla de selección de juegos para usarlo.

    o Si conecta un mouse al puerto 1, el único lugar al que puede ir, presione
      M mientras estás en la pantalla de selección de juegos para usarlo.

    o Si quieres cambiar qué controlador controla qué equipo, simplemente
      presione F3. Presione nuevamente y volverán a cambiar.

  4. Para cambiar el jugador que controlas, presiona y suelta el botón de disparo.
      rápidamente; los zapatos de otro jugador se volverán negros, y ahora él
      bajo tu control. Pulsa de nuevo: los zapatos del tercer jugador giran.
      negro. Etcétera.

  5. Si tocas el balón con tu jugador, automáticamente lo recoge.
      Muévete y dribla.

  6. Puede presionar F1 para activar y desactivar el sonido y F4 para desactivarlo.
      el zapato chirría.

Cómo elegir tiempo, equipo y tipo de juego

  1. Mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para resaltar (o seleccionar) cada uno de los
      siguientes menús de barra en la pantalla de selección de juegos:

         HORA - Cuartos de seis minutos: seleccione el tiempo para cada trimestre
         presionando el botón de disparo hasta encontrar la duración de su
elección: 3,6,9 o 12 minutos.

(Página 2)


         EQUIPO - Jammers vs. Slammers: elige tu equipo favorito y
         oponente presionando el botón de disparo hasta que estés satisfecho
         con una de tres opciones (-c- designa el equipo informático).

         o Jammers vs. Slammers (dos jugadores, sin computadora)

         o -c- Jammers contra Slammers

         o Slammers contra Jammers -c-

         (ESPACIO) Para iniciar el juego: seleccione un modo de juego presionando el botón de disparo.
         hasta que encuentres el que te guste.

         o (ESPACIO) Para iniciar el juego

         o (ESPACIO) Para Playmaker (Slammers - blanco)

         o (ESPACIO) Para Armador de Jugadas (Jammers - cian, un verde azulado brillante)

         o (ESPACIO) Para practicar (trabaja en tus movimientos sin defensivo).
           presión)

         Nota: El modo Práctica solo está disponible cuando seleccionas el
         Opción "dos jugadores".

  2. Si seleccionas Iniciar juego o Práctica, presiona la barra espaciadora para revelar
      La pantalla de jugadores: la última pantalla (lo prometemos) antes de la acción.
      comienza. (Si eliges Armador de Jugadas, pasa a la página 6 para ver cómo diseñar
      tu propia obra.)

Cómo elegir a tus jugadores

La pantalla de Jugadores contiene una lista de 6 jugadores y un libro de jugadas de 15 jugadas para cada uno.
equipo. Cada jugador es un jugador de baloncesto de primer nivel, pero sólo tres por equipo pueden
jugar a la vez. Así que tienes que elegir tu alineación inicial: un Centro
(C), un guardia (G) y un delantero (F). En cada posición, tienes dos
jugadores para elegir. Para elegir:

  1. Mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo para resaltar uno de los miembros de tu equipo.
      posiciones (C, G o F)

  2. Un jugador ya está en la lista, presione el botón de disparo para enumerar el
      segundo.

  3. Haz tu elección y deja el nombre de ese jugador en la barra; entonces
      Elige los otros dos lugares.

O Informes de exploración

¿Cómo eliges entre los dos jugadores en cada posición? Un importante
pregunta. No se pueden simplemente dejar cadáveres ahí fuera. El baloncesto es un juego de equipo.
Necesitas jugadores con habilidades complementarias, jugadores que trabajen bien
juntos.

(Página 3)

Para ayudarte a crear la mejor combinación de jugadores para tu equipo y tu forma de jugar.
estilo, hemos compilado breves informes de exploración para cada jugador. Resaltar
cualquier jugador, y una breve descripción de sus fortalezas y debilidades
aparece automáticamente en la parte inferior de la lista. Estúdialos bien.
Tener el equipo adecuado en el momento adecuado es una gran ventaja.

Estadísticas

Fast Break rastrea automáticamente las estadísticas de cada jugador para el actual
juego, y los registra al final del Informe de exploración:

        0/0 FG Tiros de campo realizados/Tiros de campo intentados
                        (Goles de campo = Tiros)

        0 PT Puntos totales anotados

        0 PF Faltas personales (Hacer contacto en un juego sin contacto)
                        deporte)
        
        0 ST Steals (Quitarle el balón al otro equipo)

        0 TO Pérdidas de balón (Dar el balón al otro equipo
                        cuando no deberías)

Al final de cada juego, puedes verificar y comparar las estadísticas del juego para ambos.
equipos. Automáticamente aparecerá una pantalla que enumera ambos equipos iniciales.

        o Resalte una posición (Guardia, Delantero o Centro). puedes ver
          las estadísticas de juego de ese jugador en la parte inferior de tu mitad de la
          pantalla. Observa que también puedes ver las estadísticas de los demás.
          jugador del equipo en la otra mitad de la pantalla.

        o Para ver cómo les fue a los sustitutos en el juego, simplemente presione el botón
          botón de disparo. Todos los submarinos sic de ambos equipos aparecen en la pantalla.
          Consulta sus estadísticas de la misma forma.

        o Solo puedes consultar las estadísticas del otro equipo al final de un juego,
          obviamente, cuando la información no te dará una ventaja competitiva
          ventaja.

Cómo seleccionar jugadas preestablecidas

O jugadas ofensivas

Tanto los Slammers como los Jammers mantienen 15 jugadas en sus Playbooks, 14 pre-
jugadas ofensivas diseñadas (dibujos que encontrará al ver el
"PLAYBOOK.IFF") y uno que puedes diseñar tú mismo. Puede
seleccione hasta cuatro jugadas al comienzo de cada juego, luego cambie su
selecciones durante los tiempos muertos y entre cuartos.

(Página 4)


Por supuesto que no necesitas jugadas: un par de pases rápidos y un Tomahawk
El golpe funciona bien. Y nada dice que tengas que ejecutar una obra una vez que
llámalo: si un camino hacia la canasta está despejado, hazlo. Pero si eres el
tipo de persona que disfruta de la belleza cruda de un Pick perfectamente ejecutado
N Roll, ponlos en tu repertorio:

  1. Mueva el joystick hacia abajo para resaltar la palabra (Playbook) debajo
      tu lista.

  2. Presione el botón de disparo; una lista de reproducción reemplaza instantáneamente la lista.
      Mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo para desplazarte por las 15 jugadas. cuatro
      Las jugadas seleccionadas están marcadas con un asterisco (*).

  3. Para cambiar una selección: Resalte la obra y presione el botón de disparo;
      el asterisco desaparece. Resalta otra jugada que no tiene
      asterisco, presione el botón de disparo y el asterisco reaparece. el
      el juego es tuyo.

  4. Para seleccionar menos de cuatro jugadas: presione el botón de disparo para eliminar
      asteriscos de jugadas no deseadas.

  5. Cosas para reflexionar mientras estudia estos diagramas en la contraportada:

       o Estos sólo te dicen hacia dónde se moverán tus jugadores; hay
         No hay garantía de que puedas ejecutar la jugada de esta manera. eso depende de
         tu habilidad.

       o Los números (1, 2, etc.) indican la sucesión de jugadores con
         zapatos oscuros (y por lo tanto tú controlas) durante el juego.

       o Líneas de puntos: pases sugeridos (pero todos los pases son opcionales).

       o Convocar jugadas es una de las mejores cosas de este juego:
         Consulte la sección de Estrategia en la parte posterior para obtener consejos.

O jugadas defensivas

Cada equipo podrá elegir entre cinco jugadas defensivas preestablecidas:

       Contraataque Tus dos hombres controlados por computadora se dirigen hacia
                         pista central cuando el otro equipo dispara,
                         contando contigo para agarrar el rebote y hacer el
                         pase de salida rápido.

       Hombre-2-Hombre (T) T = Apretado. Tus dos jugadores controlados por ordenador
                         cubrir sus tareas muy de cerca.

       Hombre-2-Hombre (L) L = Suelto. Tus dos jugadores controlados por ordenador
                         jugar con su hombre, dándoles la oportunidad, pero
                         tratando de impedir el impulso.

       Atrapa siempre a tus dos jugadores controlados por ordenador
                         seguir al manejador de la pelota.

       Doble Equipo Doble Equipo. Uno de tus hombres controlados por computadora.
                         siempre sigue al manejador de la pelota, lo que permite
                         que te unas o hagas un "doble equipo" con él.

(Página 5)


Playmaker - Cómo diseñar tu propia obra

  1. Estás en la pantalla de selección de juegos. Mueva el joystick hacia abajo para
     resalte (ESPACIO) para iniciar el juego, luego presione el botón de disparo hasta
     Encuentras la opción Playmaker para tu equipo.

  2. Pulsa la barra espaciadora para revelar la pantalla Armador de Jugadas: tus jugadores.
     trotan hacia la cancha y toman sus posiciones. Notarás que uno
     El jugador tiene zapatos negros sólidos, eso es importante.

  3. Lea el cuadro de juego: mueva al jugador a la primera de cuatro ubicaciones. esto
     significa: puedes diseñar el jugador calzado de negro para que tenga hasta cuatro
     movimientos durante esta jugada en particular. ¿Cómo?

  4. Mueva el pie negro a la ubicación deseada y presione el botón de disparo.
     Haz esto tres veces más hasta que los zapatos del segundo jugador se pongan negros.
     Designa sus movimientos de la misma manera.

  5. Cuando los movimientos de los tres jugadores estén configurados de esta manera, presione el
     Barra espaciadora para volver a la pantalla de selección de juegos. tu juego es
     registrado automáticamente como el número 15 en su libro de jugadas.

     Nota: un jugador no tiene que realizar cuatro movimientos en cada jugada. si
     quieres que se mueva solo dos veces, por ejemplo, presiona el fuego
     botón tres veces después de realizar su segundo movimiento. no quieres
     ¿Que se mueva? Presione el botón cuatro veces justo donde él
     se encuentra.

Jugabilidad
Después de elegir tu alineación y seleccionar jugadas, estarás listo para jugar.
Pulsa la barra espaciadora y aparecerá la pantalla del juego. Seis chicos, una pelota y
la mitad de una cancha de baloncesto. Si el equipo informático tiene el balón, prepárate.
para jugar a la defensiva. Si es tu pelota, los chicos están parados en el
final de la cancha, esperando que hagas que algo suceda.

O La pantalla del juego

  1. Mira la parte inferior de la pantalla para saber qué equipo (y jugador)
     controla el balón. También muestra el trimestre, el tiempo restante.
     en el cuarto, el tiempo restante en el reloj de 24 segundos y el
     puntuación.

  2. En la pantalla solo aparece la mitad de la cancha: regatea el balón
     línea central para llegar a la segunda mitad de la cancha - y tu canasta -
     aparecen en la pantalla.

  3. Mire los dos cuadros Play-by-Play en la parte inferior de la pantalla:
     Caja Jammer a la izquierda, caja Slammer a la derecha. Ellos automáticamente
     mostrar quién tiene el balón y quién lo protege. Por ejemplo:

(Página 6)


      Jackson - G con la pelota ("Flash" Jackson, the Slammer
                                           guardia, tiene el balón)

      "Mercury" - G cubriendo la obra ("Mercury" Monroe, Jammer
                                           guardia, lo protege)

O Rebasar la pelota

  1. Revisa tu casilla de juego para ver si tu equipo tiene posesión del balón.

  2. Mueve a tu jugador de patas negras para recoger el balón suelto y luego tómalo.
     sobre la línea final debajo de su canasta.

  3. Enfréntate a tu hombre en la dirección general de uno de tus otros jugadores.

  4. Presione y suelte el botón de disparo rápidamente y disparará un disparo perfecto.
     pase de pecho dentro de los límites. Estás fuera.

O regatear

  1. Toca el balón con tu jugador y automáticamente lo recoge.

  2. Muévete en cualquier dirección y driblará. Y no para de driblar
     hasta que pasa, dispara o alguien se lo roba.

  3. Cuando mueves el ratón, el jugador seguirá driblando en ese
     dirección hasta que presione el botón derecho del mouse (ese es el
     equivalente a centrar el joystick) o mover el ratón en una nueva
     dirección.

Oh pasando

  1. Oriente a su portador de balón en la dirección general de un compañero de equipo: presione
     y suelta el botón de disparo rápidamente.

  2. Cuidado con todos los oponentes; les encanta robar pases. pero no puedes
     pasárselo deliberadamente.

Oh tiro

  1. Dispara cada vez que tengas la pelota en tu lado de la cancha.

  2. Presiona el botón de disparo y mantenlo presionado para que tu tirador suba.
     para un tiro en suspensión.

  3. Suelte el botón de disparo para disparar; suéltalo en la parte superior
     del salto para realizar tus tiros.

  4. Cuidado con los tiros bloqueados. Tus oponentes no te dirán: "En tu cara". pero
     ellos lo piensan.

     Nota importante: si estás bien, haz un giro completo de 360 grados, doble
     puente de bomba, ¿Cómo? Oye, lo genial no se enseña: simplemente hazlo.

(Página 7)


O Puntuación

  1. Realizar un gol de campo desde dentro de la línea de tres puntos (el arco que
     se extiende más allá de la parte superior de la tecla) y obtienes dos puntos.

  2. Haz un gol de campo desde más allá de la línea de tres puntos y sí, consigues
     tres puntos.

O Bloquear tiros

  1. Cuando un tirador se acerca para disparar, presione el botón de disparo y manténgalo presionado.
     Bájalo para que tu defensor parpadeante suba con él.

  2. Algunos jugadores bloquean mejor los tiros que otros porque tienen mayor
     capacidad de salto.

O tiros libres

  1. No hay tiros libres.

  2. Los tiros libres son para débiles.

O Llamar jugadas ofensivas

  1. Permanecer con el balón cerca de la línea de media cancha durante unos segundos, o
     driblar el balón hacia la zona clave y luego regresar hacia la línea central, y
     De repente toda la acción se detiene. Aparece un cuadro de Juego ofensivo en la parte superior de
     Aparecerá la pantalla que dice: CONVOCATORIA DE JUEGO OFENSIVO.

  2. Presione el botón de disparo y manténgalo presionado. Ahora tu Play Box Ofensivo
     enumera cuatro obras de teatro. Por ejemplo:

                        Pantalla Hola L /\
                                        ||

                        Pantalla Hola R ==>
.

                        Escoger N Roll <==

                        Corte inverso ||
                                        \/

  3. Mueva el joystick en la dirección de la flecha al lado del juego.
     quieres; esa jugada ya está lista. Suelta el botón de disparo. (Si tu
     Si no quieres declarar una jugada, no muevas el joystick, simplemente suelta el
     botón.)

  4. Tus jugadores continúan ejecutando el patrón seleccionado hasta que disparas.
     convocar otra jugada o perder la posesión.

(Página 8)


O Llamar jugadas defensivas

  1. Cuando el equipo ofensivo ordena una jugada, la jugada se detiene y un equipo defensivo
     También aparece el cuadro de reproducción. Dice LLAMADA JUEGO DEFENSIVO.

  2. Después de que el equipo ofensivo indique su jugada, puedes presionar el fuego.
     botón. Mantenlo bajo. Ahora tu cuadro de Juego Defensivo enumera los cinco
     formaciones defensivas disponibles para usted.

                        Contraataque /\   
                                        ||

                        Hombre-2-Hombre (T) ==>

                        Hombre-2-Hombre (L).

                        Trampa <==

                        Equipo doble ||
                                        \/

  3. Mueve el joystick en la dirección de la flecha al lado de la defensa que
     querer; esa jugada ya está lista. Suelta el botón de disparo y la defensa está
     conjunto.

o rebote

  1. Mueve a tu jugador (ofensivo o defensivo) al aro lo más rápido
     como puedas después de un disparo.

  2. Cuando el tiro salga del aro, presione el botón de disparo y manténgalo presionado.
     para hacer que tu jugador salte por la pelota.

O Jugar a la defensa

  1. Para robar, vigila de cerca al regateador. Si te enfrenta con la pelota,
     Tócalo y le quitarás la pelota de forma segura. Pero ten cuidado: tú
     Podrías cometerle falta si no te enfrenta.

  2. Para interceptar pases, coloque a su hombre entre el pasador y su
     objetivo.

Oh faltas personales

  1. En este juego se sancionan dos tipos de faltas personales: cargar (cuando
     tu manejador de pelota atropella a un defensor) y falta (cuando pirateas un
     regateador o tirador).

  2. A cada hombre se le permiten seis pruebas personales antes de verse obligado a montar en el
     pinos.

(Página 9)

O falta

  1. Vigilar de cerca, pero con cautela: después de la sexta falta personal de un jugador,
     se ha ido. Al vestuario. Ciudad de la ducha.

  2. Cuando un jugador comete una falta, el segundo hombre en su posición automáticamente
     ocupa su lugar.

O violaciones

  1. Las violaciones son infracciones a las reglas, no al cuerpo del jugador.
     Por lo tanto, resultan en pérdidas de balón (el otro equipo recibe el balón),
     en lugar de faltas personales.

     Las violaciones incluyen:

     24 Segunda regla - Desde el momento en que obtienes posesión del balón,
     Tienes sólo 24 segundos para lanzar el balón o el otro equipo lo conseguirá.
     Si disparas y fallas, pero agarras el rebote, el reloj de 24 segundos
     (ubicado en la parte inferior de la pantalla del juego) se reinicia y tienes
     Otros 24 segundos para disparar.

     Infracción de media cancha: cuando introduces el balón debajo de la canasta.
     estás defendiendo, tienes sólo 10 segundos para driblar o pasar el
     bola sobre la línea central hacia su mitad de la cancha. los diez-
     La segunda cuenta comienza en el momento en que su jugador recibe el pase entrante.

     Ciertas infracciones o pérdidas de balón no existen en Fast Break. no puedes
     driblar o pasar el balón fuera de los límites; no puedes driblar ni pasar
     la pelota de regreso a través de la línea central una vez que la hayas cruzado (más
     y atrás); y no puedes hacer doble regate.

O Sustituciones

  1. Cambia de jugador tantas veces como quieras, pero sólo durante un tiempo muerto (no
     importa quién lo llame) y entre cuartos (cuando el juego automáticamente
     paradas).

  2. Desde la pantalla Jugadores, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para resaltar
     el jugador (o jugadores) que deseas eliminar; luego presiona el fuego
     botón para reemplazarlo.

O Tiempos de espera

  1. Obtienes tres por mitad, seis por el juego.

  2. Sólo puedes pedir tiempo después del gol de campo de un oponente, cuando hayas
     el balón fuera de límites.
3. Presione la barra espaciadora para pedir un tiempo de espera: aparece la pantalla Tiempo de espera.

  4. Presione el botón de disparo, aparece la pantalla de Jugadores y estará
     evaluado automáticamente para el tiempo de espera.

(Página 10)

ESTRATEGIA

O Estudia las fortalezas y debilidades de tu equipo antes de elegir una alineación.

O Tienes muchas más posibilidades de ganar si eliges la opción "correcta".
  combinación de jugadores y habilidades.

O Utilice jugadores más lentos para bloquear el balón y poder pasarlo a
  los más rápidos.

O Si tienes un contraataque, hazlo. Pero descubrirás que tu equipo
  Los porcentajes de tiro tienden a aumentar cuando se piden jugadas a balón parado.

O Confundir a la defensa. Convoca una jugada preparada y luego conduce por la línea para lograr un slam.
  mate.

O No agotes a tus jugadores favoritos jugando demasiado. sustituto
  con criterio, o estarán cansados al final del juego cuando necesites
  ellos más.

O Práctica. Utilice el modo de práctica para trabajar en sus fundamentos, para encontrar
  descubrir cuán efectivos son los diferentes jugadores en diferentes situaciones y
  experimenta con las jugadas del Armador de Jugadas para ver cuál crea la mejor
  Aberturas para buenos tiros.

O Ofensa: sigue tu tiro. Defensa: estrellar las tablas.

O Estudiar bien los diagramas ofensivos y pensar la estrategia. Lata de contraataque
  Maneja toda la estrategia de baloncesto que sepas o quieras aprender. a
  hacerte pensar como Pat Riley, aquí tienes un ejemplo de estrategia de jugador para
  la reproducción con corte inverso:

  1. Tu mejor manejador del balón, generalmente un guardia, tiene el balón arriba.

  2. Cuando los otros dos jugadores hagan sus cortes, pásalo al mejor.
      tirador de tres puntos (generalmente el delantero) para el tiro, no el
      centro que no puede golpear el costado de la puerta de un granero.
      (Consulte la imagen PLAYBOOK.IFF para ver el diagrama)

O "Mantén la calma, pero ten cuidado". Sabios consejos de McClintock Sphere, legendario
   jugador de street-ball y saxofonista de jazz.

(Página 11)

===========================================================================
       Manual completo proporcionado por The Hellion & The Corsair.

                         P A R A N O I M I A
===========================================================================