Complete los documentos para acelerar la piscina y el salón de billar de Eddie
               Realizado por Mictlantecuhtli y Stark de Skid Row.
                   

                                Introducción         

      ¡Bienvenido a la piscina y salón de billar Fast Eddie's! Este es el
      El videojuego de billar más ambicioso de nuestro tiempo: Fast Eddie's.
      combina los gráficos entretenidos y la frivolidad de un arcade
      juego con la personalización de un excelente software informático para
      cree un producto que le resulte completamente agradable, ya sea
      Eres principiante o experto en billar o informática.

      Se ha hecho todo lo posible para brindarle no sólo la sensación de
      ¡Estar ahí, pero tener el control! Después de todo, si la computadora no
      dejarte hacer lo que quieras, ¿qué divertido es eso?


                                   RESPALDO                              

      Antes de hacer cualquier otra cosa, haga una copia de seguridad o de trabajo de
      ¡tu disquete! El disco de Fast Eddie se puede copiar simplemente
      arrastrando su ícono de disco sobre otro ícono de disco. Utilice el trabajo
      copia que ha realizado y archive el disquete de distribución para
      seguridad.


                         Entrar en el salón de Fast Eddie     

      Fast Eddie's se puede ejecutar desde CLI o desde el ícono de Workbench.
      Para ejecutar desde el banco de trabajo, haga doble clic en el ícono de Fast Eddie.
      o en un icono de reproducción instantánea. Si eliges la repetición instantánea,
      el programa cargará inmediatamente el juego y te transferirá a
      la tabla desde la que se guardó la repetición. Esta característica permite
      restaurar la situación del juego tal y como estaba cuando
      lo salvó.

      Para ejecutar desde la CLI, escriba

                         Eddie rápido

      en el indicador CLI y [Entrar]. Si este comando va seguido de un
     nombre de archivo de reproducción instantánea,

               Repetición de mygame.replay de Fast Eddie

     por ejemplo, se restaurará la partida guardada `mygame.replay'
     tal como lo guardaste, listo para seguir jugando.


                        Instalación del disco duro    

      Fast Eddie's se puede instalar en un disco duro en cualquier cajón.
      La instalación es sencilla desde Workbench, arrastre el icono de Rápido
      Eddie va del disquete de distribución al cajón de tu elección.

      Si ejecutar el programa desde WorkBench o CLI no logra traer
      Al abrir la pantalla del programa, no tienes suficiente memoria en el chip.
      disponible para ejecutar el programa. Fast Eddie's está diseñado para

                                     1

      realizar múltiples tareas con otros programas, pero utiliza una gran cantidad de
      RAM del chip. Debido a esto, le recomendamos que no intente 
      realizar múltiples tareas con este programa si su computadora solo tiene 512K de
      RAM. Si Fast Eddie's se ejecuta con menos de 512 K de memoria libre, no
      Se intentará hacer uso de la computadora Amiga.
      software de sintetizador de voz incorporado.


             Tenga en cuenta: se recomienda sobreexplorar
             No debe usarse en un sistema de 512k.  si lo eres
             tiene problemas para ejecutar en 512k, primero intente arrancar
             de su copia de trabajo de Fast Eddie's 
             disquete, si esto no se hizo.  A continuación, intenta
             desconectar cualquier unidad de disco externa y
             reiniciando.  Si todos estos pasos fallan, comuníquese con
             Soporte técnico en Oxxi, Inc. El programa
             no ha fallado en ejecutarse en ningún Amiga con 512K
             o más, según nuestro leal saber y entender.


      Si tienes la suerte de tener un Amiga con CPU
      acelerador, te espera una agradable sorpresa: Fast Eddie's tiene
      ha sido diseñado para utilizar CPU más rápidas con el fin de lograr mucho
      animación más suave.

      En una nota técnica: si desea realizar múltiples tareas con este
      programa, tenga en cuenta que intentar hablar o escuchar desde
      No se recomienda realizar otra tarea simultáneamente. Sprites #2 y
      #3 también se solicitan, pero si no están disponibles, se
simplemente no se muestra; no se producirá ningún daño.


                   Protección de copia     

      El disco de Fast Eddie no está protegido contra copia y se puede copiar
      bajo las condiciones enumeradas en el acuerdo de licencia. Cuando rápido
      Eddie pide la palabra número N en la línea número Y en el número de página
      P, cuenta cada palabra (pero no la puntuación), cada línea, incluida
      títulos de capítulos como Introducción (excepto texto en ilustraciones o
      encuadrados en cuadros de notas) y utilice el número de página impreso en el
      página del manual.  Cuente las palabras con guiones como DOS palabras.  Para
      Por ejemplo, la palabra 13 en la línea 11 de la página 2 (esta página) es "esto".

      Estamos ansiosos por ofrecer actualizaciones del programa y asesoramiento técnico gratuito.
      a usuarios legítimos, pero no a usuarios no autorizados del programa.
      Necesitamos su cooperación en este asunto, que consiste en su
      devolver su tarjeta de registro.

      La piratería de software es un delito. Así que, por favor, corra la voz, no la
      disco! [¡¡Será mejor que lo hagas!!


                                     2

                       La piscina y el salón de billar.   

      Suponiendo que haya suficiente RAM, la pantalla de título aparecerá una vez
      el programa está completamente cargado en la memoria. El sonido nítido del
      La bola blanca que golpea otras bolas debe acompañar esta imagen.
      Puedes ajustar el volumen de tu Amiga en este punto. Cuando termine con el
      créditos, presione cualquier tecla o un botón del mouse para continuar.

      A continuación verás la sala de billar, con el mismísimo Fast Eddie detrás del
      contador que le indica que escriba la contraseña necesaria,
      seguido de la tecla [Entrar]. No hay límite de tiempo para mirar hacia arriba.
      la contraseña. Si proporciona una contraseña incorrecta, será
      expulsado del salón de billar... y fuera del programa.


                              mirar a su alrededor  

      Una vez que haya proporcionado la contraseña correcta, podrá hacer lo que desee.
      que desees dentro del salón de billar. Para indicar que estás interesado
      en algo en la habitación, simplemente haga clic con el botón izquierdo del mouse sobre
      ese artículo.  Soltar el botón mientras se está sobre el elemento no es
      necesario para ciertos elementos (por ejemplo, hay una puerta de salida en
      la esquina superior izquierda tenía esquina. Cuando el puntero del ratón está colocado
      sobre esa área, y presionas el botón del mouse, la puerta
      se abre. Si suelta el botón mientras el puntero aún está
      sobre la puerta, saldrá del programa. Si sueltas el botón
      Mientras el puntero ya no está sobre la puerta, las puertas se cierran.
      y podrás seguir jugando.

      El salón de billar se ve desde un punto estratégico cerca de la parte trasera del
      habitación. Por supuesto, la puerta no es el único elemento activo de la habitación.
      Un juego de arcade en la esquina opuesta muestra EHB si tu
      Amiga tiene capacidad Extra Halfbrite. El juego de arcade puede ser
      Se juega haciendo clic una vez en cualquier lugar con el mouse. un
      Advertencia, sin embargo: Fast Eddie tiene el juego amañado y siempre está
      ¡Listo con un comentario sarcástico si pierdes el juego!

      Al lado del mostrador hay una máquina de discos que reproduce Fast Eddie's.
      canción favorita.  (Lo apaga cada vez que alguien se pone serio.
      acerca de cómo jugar un juego.) La máquina de discos muestra su estado de encendido/apagado, en
      en caso de que tengas el sonido desactivado en tu máquina. tu puedes
      apague la máquina de discos usted mismo haciendo clic en la palabra ON y encienda
      Vuelva a encenderlo con la misma facilidad. Hay áreas activas adicionales para ser
      descubierto, haciendo clic en Fast Eddie!

                                  Las mesas           

      Las principales áreas activas, por supuesto, son las cuatro mesas diferentes.
      Uno está configurado para todos los juegos populares de billar de bolsillo y el
      los otros tres son para billar, billar carambola y snooker.
      Seleccionar la mesa en la que quieres jugar es fácil: cuando se presiona el botón
      presionado mientras el puntero está sobre una mesa, la mesa "se ilumina".

                                     3
Si suelta el botón mientras el puntero todavía está sobre la mesa,
      Estará listo para jugar en esa mesa.  Si el puntero se ha movido
      en otro lugar cuando sueltas el botón del ratón, la mesa
      vuelve a su apariencia original y usted es libre de elegir
      Otras opciones en el salón de billar.

                               Número de jugadores
    
       Si eliges una mesa, pero no aparece lista para jugar,
       Lo más probable es que no tenga el número correcto de jugadores seleccionados para
       jugar en esa mesa. Para cambiar el número de jugadores, vaya a la
       estante de cuesticks en la pared entre la máquina de discos y la sala de juegos
       juego, y haga clic en uno para eliminarlo o haga clic en el área donde
       uno solía ser para volver a colocarlo. Se pueden elegir hasta cuatro jugadores.
       de esta manera. En juego, los nombres de los jugadores aparecen en secuencia como
       sus entradas comienzan, con el nombre del primer jugador en rojo, el
       el segundo en azul, el tercero en verde y el cuarto en turquesa.

       Cero no es un número válido de jugadores, por lo que si los cuatro tacos están
       en la pared, se te pedirá que agarres algunos si deseas jugar. el
       El número predeterminado de jugadores es dos, pero este valor predeterminado, como la mayoría de los demás,
       se puede cambiar. Esta característica se analiza más adelante, en Guardar
       Su configuración

                               jugando un juego            

      Cuando selecciona una tabla, la tabla se acerca para llenar toda la pantalla,
      Fast Eddie apaga la música y comienza el juego. el primero
      Cada vez que seleccionas la mesa de billar, el juego predeterminado es Bola 15. vamos
      comience con ese juego: haga clic una vez en la mesa de billar (cerca de usted
      a tu izquierda).

      El botón derecho del ratón ahora sirve como botón de menú y
      Aparecerá un menú cada vez que se presione, excepto cuando la acción
      ya ha sido pausado para realizar una operación de menú. la izquierda
      El botón del ratón, el botón de selección, se utiliza para realizar selecciones.
      y realizar funciones de juego. Si se utiliza un joystick en el puerto #2, el 
      El botón de disparo es el botón de selección.

                           Los contadores y temporizadores

      Debajo de la tabla hay una banda que contiene información sobre la reproducción. cada uno
     El nombre del jugador se mostrará por turno, comenzando con el jugador 1 en
     la izquierda.  Debajo del nombre del jugador están las fichas que cuentan
     Número de tomas de anuncios de bolas. El recuento de bolas representa la puntuación del jugador.
     puntuación. A la derecha del área de cada jugador hay una pantalla de cronómetro. con
     la configuración de habilidad inicial, Novato, para el Jugador 1, este temporizador muestra el
     palabra ARRIBA durante el turno del Jugador 1.  Entre la cuenta de dos jugadores
     áreas es la imagen ampliada de una bola blanca; más sobre esto
     dispositivo en un momento.

                                     4

                        Colocar la bola blanca

     Primero se debe colocar la bola blanca sobre la mesa. puede ser
     colocar usando el mouse, el joystick o las teclas de flecha del cursor. una vez
     Si decide una ubicación, presione el botón de selección para colocar el
     pelota en ese lugar.  Piense detenidamente antes de presionar el
     Botón: ¡no existe una forma rápida de deshacer esta acción!



                           Apuntando la señal

     A continuación apuntas el taco. Para apuntar el cuestick, mueve el ratón
     izquierda o derecha. La imagen gráfica del cuestick rotará. cuando
     Ya tienes tu objetivo fijado, pulsa el botón de selección.  no 
     suéltelo inmediatamente. Mantenga presionado el botón de selección mientras
     afinar nuestra puntería, si es necesario, con los cursores izquierdo y derecho
     flechas. (Esto también se puede hacer moviendo el joystick hacia la izquierda o
     derecha con el botón de disparo presionado.)

                            Llamando a un bolsillo 

      Bola 15 no lo requiere, pero si el juego que se está jugando lo requiere
      el bolsillo de destino que se nombrará antes del disparo es
      hecho-llamar el tiro-una X aparecerá encima de uno de los
      bolsillos. Mueva el mouse hacia arriba o hacia abajo (hacia la parte superior o hacia la
parte inferior de la alfombrilla del mouse) para recorrer todos los bolsillos.
      También se pueden utilizar el joystick o las teclas de flecha del cursor arriba y abajo.
      para seleccionar un bolsillo.

      En el grupo de parachoques, a veces tendrás la opción de elegir
      qué bola tirar como bola blanca. En un excelente juego de billar,
      moviendo el mouse hacia arriba o hacia abajo (o usando las teclas de flecha del cursor)
      recorre todas las bolas que puedes disparar.


                     Haz tu tiro                               

      El último paso es ejecutar el tiro. Aparecerá una cruz en el
      parte inferior de la pantalla, flotando sobre la bola blanca ampliada

           _____ 
          /F\
         /\F: Seguir trazo
        /\D: Dibujar trazo
       |     |     |                          ingles inverso
       |L --+-- R|                      R: Inglés correcto
       |     |     |                          curvas bola izquierda
        \ / L: Inglés izquierdo
         \D/curvas bola derecha
          \_____/    


      entre las áreas de conteo de jugadores en la parte inferior del pedregal. el
      la mira, que parece un "+", se puede mover en cualquier dirección
      utilizando el ratón o el joystick. Esta posición en forma de cruz se utiliza para
      aplicar giro a la bola blanca.

                                  girar 

      Para aplicar Spin o "English" a la bola blanca, coloque la mira
      descentrado.  El giro lateral, inglés de izquierdas o de derechas, es
      producir si la mira está ubicada a la izquierda o derecha del centro.
      Para Seguir (giro hacia atrás), coloque la mira sobre el
      centro de la bola blanca.  Draw (giro hacia adelante o "inglés inverso") es
      creado cuando la mira se coloca debajo del centro de la
      bola blanca. A menudo, lo más estratégico será colocar la mira en
      el centro, que no imparte ningún giro inusual a la pelota.

      Si aplica efectos, tenga cuidado de no perder la pelota y no
      salta la mesa! Fast Eddie se molesta mucho si se te rompe la pelota. 
      el vaso en su vitrina de trofeos.

                                 poder 

      Habiendo elegido la posición del punto de mira, todo lo que queda es
      determinar con qué fuerza golpear la bola blanca. La mira es
      constantemente creciendo y disminuyendo, lo que representa la velocidad del
      disparo si se suelta el botón de selección en ese instante. el
      Cuanto mayor sea el punto de mira, mayor será la velocidad del disparo. para golpear el
      bola blanca con fuerza, suelte el botón de selección cuando la mira esté en
      su mayor.

                               El tiro 

       Cuando sueltas el botón, se ejecuta el tiro y el cue
       la pelota sigue su camino. Mientras se reproduce el disparo, el menú
       y los botones de selección no funcionan. Pulsando el botón derecho del ratón
       El botón durante la animación de los mocos invoca un solicitante que
       le pregunta si desea cancelar la toma en curso. si dices
       Sí, el tiro finaliza inmediatamente, dejando todas las bolas en su
       posición actual. No necesitará esta función para un uso normal.

       Para regresar a la pantalla del salón de billar, use el botón de menú para seleccionar
        Salga en el menú Juego.

                                     6
                                                                              
                                Un juego diferente                               

                   Billar y otros juegos                              

      Puedes dejar de jugar cualquier juego en cualquier momento, sin salir del
      mesa. El comando Nuevo en Juego te permite seleccionar cualquier
      de los juegos disponibles en la mesa. La mesa de billar de bolsillo ofrece una
      selección de uno a nueve juegos, dependiendo ahora de muchos jugadores
      hay.

                          jugando solo 

      Cuando eres el único jugador, la mesa de billar de bolsillo te ofrece
Sólo un juego, Golf. Cualquier otro juego en esta mesa requiere al menos
      al menos dos jugadores activos, uno o más de los cuales pueden ser el
      computadora.  Con dos, tres o cuatro jugadores, se disputan nueve partidas.
      ofrecido. Bola 15, Rotación, 14.1, Luna, Golf, Bola 6, Siete Salvaje,
      y Bola 9 están disponibles para dos a cuatro jugadores. asesino es
      disponible sólo si hay exactamente tres jugadores en la mesa y Bola 8
      Requiere dos o cuatro jugadores.

                         Pasar a una nueva mesa 

      Para jugar un juego ofrecido en una mesa diferente, debes Salir de
      la tabla actual. Selecciona Salir en el menú Juego o presiona
      Derecha-Amiga-Q. si estás jugando activamente en esta mesa,
      Se le preguntará si realmente desea salir del programa.
      juego actual.

      Una vez que esté de regreso en el salón de billar, presione el botón de selección y
      suéltalo mientras estás sobre la mesa deseada. si estas jugando
      con el número correcto de jugadores para esa mesa, estarás en el
      Mesa, lista para jugar. Las otras tres mesas del salón de billar no
      Se ofrecen varios juegos.

                          Juego de demostración 

      Puedes configurar Fast Eddie para que toque otro holgazán de salón de billar, Las
      Gatos Fats, en una demostración de cualquier juego; de hecho, puedes
      A veces quiero que los verdaderos "pesados" de Fast Eddie's jueguen.
      para su diversión o instrucción. Viendo Los Gatos Fats,
      West Chester Wally juega un juego rápido de Bola 8 en el nivel Leyenda
      es épico.

      Para configurar el juego de demostración en cualquier nivel, simplemente configure todos los
      jugadores al tipo Amiga y selecciona los niveles de habilidad preferidos. el
      Los nombres de los jugadores aparecen en secuencia a medida que comienzan sus entradas.
      con el nombre del primer jugador en rojo, el segundo en azul, el tercero en verde,
      y el cuarto en turquesa.

                                     7

                            Repetición instantánea 

      Una de las características más interesantes de Fats Eddie's es Instant 
      Repetir, permitiéndote revisar el último disparo.

      Para activar el panel de control de VCR de Instant Replay, seleccione Replay 
      desde el menú Disparo. En la parte inferior de la pantalla aparecerán seis
      botones, como los controles de una grabadora de vídeo. estos
      se manejan con el botón izquierdo del ratón o con las teclas de función F1
      a través de F6 y realice Rebobinar, Reproducir, Pausa, Detener, Lento y
      Grabar respectivamente.

      El botón Rebobinar rebobina la "cinta" de reproducción hasta el principio.
      El juego comienza la animación.  La pausa permite la visualización cuadro por cuadro
      de la acción registrada. El botón Lento alterna la velocidad del
      reproducir desde cámara lenta a máxima velocidad.  Detener finaliza la repetición,
      elimina el panel de control del VCR y restaura la configuración del
      juego como estaba antes de que se seleccionara la repetición instantánea. El récord 
      El botón, al igual que el botón Detener, detiene la repetición y elimina el
      panel de control de vídeo; sin embargo, no restaura la configuración del juego.
      Esto restablece el juego en curso a la situación registrada en el
      reproducir cinta: esta función se utiliza para restaurar juegos antiguos desde el disco,
      discutido más adelante.

                          Guardar repetición instantánea 

       Las tomas de reproducción instantánea de interés se pueden guardar en el disco para verlas
       o jugar más tarde. El elemento Guardar en el menú Disparo
       Aparece un solicitante de archivo, que le solicita el nombre del archivo.
       llame a su archivo de reproducción. Cuando haya introducido el nombre y el
       El archivo ha sido guardado, el juego continúa.

                          Cargar una repetición guardada 

       Para ver un archivo de reproducción instantánea más tarde, elija Cargar debajo del Disparo 
       menú. Aparecerá el solicitante del archivo. Cuando tu elección ha sido 
       seleccionado y cargado, el panel de control del VCR de reproducción instantánea
       se activará automáticamente. Puedes elegir ver la repetición,
       luego continúa con el juego actual que estabas jugando, para hacer
Para ello, simplemente seleccione el botón Reproducir, seguido del botón Detener.

                      Continuar jugando un juego antiguo 

       También puedes usar esta función para abandonar el juego actual y
       reanudar el juego de una partida guardada en el punto donde guardaste la
       reproducir. Para hacer esto, seleccione el botón Grabar. Para incluir el muy
       último disparo realizado cuando se guarda este juego, seleccione el botón Jugar
       primero y espere a que se detengan todas las bolas antes de seleccionar Grabar.

                  Crea tus propias tomas                             

       ¿Alguna vez has querido probar algunos trucos?  Fast Eddie's permite
       ¡Haces precisamente eso y más! Simplemente seleccione Crear desde la toma 
       menú. El puntero cambiará a la imagen de una mano para indicar
       ¡Haces precisamente eso y más! simplemente
       estás en modo crear.

                                     8

      El juego y las operaciones del menú se suspenden durante la creación.
      modo. Debido a la precisión necesaria en la entrada, el teclado y
      En este modo no se puede utilizar el joystick, sólo el ratón.

      En el modo de creación, tienes la posibilidad de mover cualquier bola a cualquier lugar.
      sobre la mesa. Mueva el puntero a la bola deseada y haga clic en el
      botón izquierdo del ratón para seleccionar esa bola. Cualquier movimiento del ratón.
      resultará en un movimiento correspondiente de la bola seleccionada.

      En la mayoría de los juegos, se puede retirar una bola objetivo de la mesa. solo
      mueve la bola a la parte superior de la pantalla y colócala sobre el
      marcador para esa bola en particular. Haga clic con el botón izquierdo del ratón y, si
      Si tiene éxito, la pelota se dejará caer en ese lugar. Si la pelota fuera
      Si no está en la posición correcta, la pelota seguirá estando "a tu alcance". 
      Para volver a poner una pelota en la mesa, simplemente tómala desde la parte superior de la
      pantalla y muévala de nuevo a la mesa.

      En todos los juegos excepto en el pool de parachoques, no es posible eliminar el
      bola blanca, y en el billar, ninguna bola se puede quitar de la mesa.
      Sin embargo, en el grupo de parachoques, los parachoques e incluso los bolsillos pueden
      mover, ¡tenga cuidado de no colocar los bolsillos sobre el riel!

      La configuración que existe antes del primer tiro de una piscina de parachoques.
      El juego se utilizará al comienzo de todos los juegos posteriores, hasta
      se cambia nuevamente antes del comienzo de un juego. Usar Crear 
      para personalizar la configuración inicial, incluso perjudicar a tu oponente
      quitando una o más bolas o colocando los agujeros en diferentes
      posiciones.

      Para restaurar la configuración del grupo de parachoques a su configuración original, seleccione el
       Cree un elemento de menú y haga clic en el botón etiquetado [Predeterminado]. esto
      mueve todas las bolas, agujeros y parachoques de nuevo al estándar
      posiciones. Recuerda que si haces esto después del primer disparo del
      juego, la próxima vez que comiences un juego de billar extraordinario, la configuración inicial
      volverá a las posiciones que estaban vigentes antes de los incumplimientos
      fueron restaurados.

      A cada lado de los espacios de almacenamiento para las bolas extraídas del
      tabla, se le ofrecen dos opciones para salir del modo de creación.
      [Continuar] aceptará los cambios que hayas realizado, devolviéndote
      para reproducir la toma que has creado.  También puede optar por
      [Cancelar] todos los cambios realizados, en cuyo caso las posiciones originales de
      las bolas, antes de que se seleccionara Crear, serán restauradas.

      Dado que todas las tomas se pueden guardar como archivos de reproducción instantánea, si idea
      una configuración interesante usando Crear, considere guardar una toma realizada
      con esa configuración.  Más adelante, al cargar la repetición y
      presionando el botón Grabar, y podrás probar tu interesante
      configurar de nuevo!

                                     9

                                                                              
                              El menú de opciones                                

       En el menú Opciones hay una serie de parámetros diferentes.
       Puedes personalizarlo para tu juego en esta mesa.
Editar jugador                                

       ¿Tu nombre es humano?  Muchos juegos de computadora hacen esto.
       suposición. Para aquellos de nosotros que no respondemos a ese apodo.
       en nuestra vida cotidiana, Fast Eddie's te permite poner tu propio
       nombre.  Si no se ingresa ningún nombre, el jugador 1 es el nombre predeterminado.
       mostrado para el primer jugador. Se pueden ingresar nombres para hasta cuatro
       jugadores.

       Algunos juegos requieren al menos dos personas para jugar. No rápido 
        Eddie`s: la computadora Amiga puede jugar, y lo hace razonablemente.
       bueno, en eso. La computadora también puede "reemplazar" a cualquier jugador en cualquier
       tiempo en el juego. De hecho, puedes configurar la computadora para que reproduzca sola.

                              Nivel de habilidad 

       También puedes cambiar tu nivel de habilidad; el valor predeterminado es Novato, que
       significa que necesitas las cosas lo más fáciles posible. A medida que te conviertes 
       más competente, es posible que desees avanzar a Experto, o incluso
        Leyenda. Estos entornos más difíciles pueden utilizarse para perjudicar
       usted mismo cuando se enfrenta a otros que están jugando el juego por primera vez
       tiempo, o úselos para desactivar la computadora y obtener tutoriales más fáciles.

       El jugador novato tiene un tiempo ilimitado para realizar un tiro. el
       La computadora Amiga en la configuración Novice hace su disparo en 30 
       segundos o menos (normalmente menos de 10 segundos). Expertos y
       Las leyendas están cronometradas: el cronómetro aparece a la derecha de la pantalla del jugador.
       contadores en el momento en que el juego pasa al jugador y cuenta regresivamente
       30 segundos para el Experto y 10 segundos para la Leyenda. en
       tiempo muerto, si no se ha realizado ningún tiro, suena un timbre de falta y
       el juego pasa al siguiente jugador de la secuencia.

                            Orden de juego 

       El orden de juego inicial predeterminado es el jugador 1, tú mismo y luego el
       Amiga. Puedes restablecer esto, así el Amiga se estropea y estás
       segundo. Otros jugadores humanos se pueden configurar con la misma facilidad.

       El nombre, la habilidad y el orden de juego preestablecido se ajustan usando la opción Editar. 
        Comando del reproductor desde el menú Opciones. El nombre está editado por 
       haciendo clic con el cursor hacia abajo en el cuadro del nombre del jugador. cambiar el
       nivel de habilidad y tipo de jugador (Humano o Amiga) haciendo clic en el
       botón al lado del nombre del jugador.  El solicitante le permite
       definir estas características para hasta cuatro jugadores. los atributos
       para todos los jugadores participantes se puede cambiar y se reflejará
       inmediatamente después de que se descarte al solicitante seleccionando Aceptar
       botón.
                                    10

                      Preferencias.                                 

       En el submenú Preferencias hay configuraciones que afectan la visualización.
       de las bolas de billar, orden de juego y otras características de la piscina y
       juegos de billar.

      Para activar cualquier opción, seleccione Preferencias en Opciones 
      y suéltelo cuando aparezca el elemento que desea activar.
      resaltado, de modo que quede marcado. A diferencia del otro
      menús en este programa, la selección de elementos en este no se activa
      desactivar las otras configuraciones en este submenú; solo alterna el seleccionado
      artículo. Como resultado, puede haber varios elementos marcados en
      Preferencias. Para alternar varias configuraciones en este menú, haga clic en el
      botón izquierdo del mouse sobre cada uno de los elementos que desea cambiar,
      manteniendo presionado el botón de menú hasta que se completen todas las selecciones.

                             Mostrar números 

        Mostrar números alterna la pantalla entre mostrar los números
       números en cada bola y mostrando una imagen animada y más realista.
       mira.  Para los principiantes en el juego o aquellos con daltonismo,
       Ser capaz de leer el número de la bola puede ser una verdadera ayuda.
       Normalmente, querrás desactivar Mostrar números. este menú
       El artículo se aplica sólo a los juegos de billar de bolsillo que requieren
       bolas numeradas.

                             Sombras paralelas
La capacidad de desactivar Drop Shodows está incluida para los usuarios cuyos
       Las computadoras Amiga carecen de la capacidad del modo de visualización Extra Halfbrite.
       Cuando se marca Sombras paralelas, el programa muestra la bola de billar.
       Imágenes que se ven muy bien en Extra Halfbrite, pero poco atractivas en
       máquinas sin esta capacidad. Para determinar si su
       La máquina tiene Halfbrite extra, busque las iniciales EHB en la
       juego de arcade en el salón de billar. Si no ve estas iniciales, usted
       no tiene el modo de visualización Extra Halfbrite y debería apagarse
       coloque sombras para obtener imágenes de bolas más precisas.

                             Vista inversa 

       El elemento Vista inversa rota las posiciones de todas las bolas 180
       grados. Esta característica se proporciona como un cambio de ritmo.

       Normalmente, la mesa de billar, snooker o billar se muestra con el
       punto del pie a la derecha y el punto de la cabeza a la izquierda.  revertir 
       Ver invierte no sólo la visualización de las posiciones de la pelota, sino también la
       puntos donde las bolas son reubicadas, las áreas donde la bola blanca puede
       colocarse durante el descanso, etc.

       Si estás jugando a Bumper Pool, la pantalla predeterminada muestra el
       bolas blancas y bolsillo blanco en la parte superior. Seleccionar vista inversa 
       en el juego Bumper Pool coloca las bolas rojas y la tronera roja en el
       arriba.

                                    11

                              Retraso para el descanso 

       Si un orden de juego preestablecido no le conviene, puede optar por
       "retraso para el descanso", determinando no sólo quién va primero, sino también el orden
       de turnos para otros jugadores también. El objeto de un retraso es simple:
       rebota la bola blanca en la banda más alejada y termina lo más cerca posible
       posible al carril más cercano, sin rayar (guardando el taco
       pelota). Cada jugador dispara en el orden de turnos preestablecido. para evitar
       cualquier ventaja estratégica, los otros jugadores no deberían mirar
       mientras un jugador realiza un tiro retrasado.  (En la vida real, cada jugador
       Realizaría este disparo simultáneamente, pero por razones prácticas,
       se implementa de manera diferente en este programa).

                              Mostrar ruta 

       La opción Mostrar ruta muestra una línea recta a lo largo del objetivo de la
       señal, que se extiende a lo largo de la mesa para ayudarle en su puntería. eso
       Actúa como "miras láser" para permitirle saber con precisión dónde está su señal.
       La bola se moverá si es golpeada en el centro.

       El lado inglés de la bola blanca tenderá a sacarla de esta recta.
       camino después de que se golpea la pelota. Se deben seguir o dibujar trazos rectos.
       No desvíe la bola blanca del camino.

                        Velocidad de la mesa                                 

      La velocidad de la mesa se puede cambiar en cualquier momento del juego.
      Los ajustes que van desde muy lento hasta muy rápido se eligen del
       Menú Velocidad de tabla en Opciones. Una velocidad "rápida" significa que
      Las bolas tardan mucho en frenar hasta detenerse. Una configuración adicional,
       Aleatorio, cambia aleatoriamente la velocidad en cada juego.  un
      la marca de verificación indica qué configuración está activa; solo una velocidad de mesa
      La configuración puede estar activa a la vez. Para cambiar la configuración, mueva el
      mouse para resaltar la nueva configuración y suelte el botón de menú.

                       Color de la mesa                                

       El color del mantel se puede cambiar de forma similar.
       El elemento Color de la tabla en el menú Opciones permite varios
       Opciones clásicas, con el verde por defecto. Para cambiar la configuración,
       Mueva el mouse para resaltar la nueva configuración y suelte el botón.
       botón de menú.

                         Maquillaje De Bola                              

       El comportamiento de las bolas de billar también se puede cambiar en cualquier momento en
       el juego cambiando la composición de la pelota. El valor predeterminado es marfil,
       lo que resulta en un comportamiento normal. Los demás ajustes quedarán para
usted para explorar.  Para cambiar la configuración, mueva el mouse a
       resalte la nueva configuración y suelte el botón de menú

                                    12

                       Opciones de guardado                                 

      Opciones de guardado, el último elemento del menú Opciones, realiza un guardado
      de todos los parámetros pertenecientes al menú Opciones a un archivo en el disco.
      Este archivo de configuración se guardará con el nombre S:Pool.cfg.
      A partir de ese momento, cuando se ejecute Fast Eddie's, el programa
      automáticamente toma su configuración predeterminada de este archivo, y su
      Las opciones favoritas cobran vida, tal como eran cuando eran.
      salvado!
 
      Para restaurar la configuración de fábrica para el menú Opciones, simplemente
      elimine S:Pool.cfg. Los parámetros guardados incluyen el número de
      reproductores, la configuración de la máquina de discos y la configuración del menú de opciones.


                                    13

                                                                             
                            La práctica hace la perfección                           

                Deshacer, crear y nuevos juegos                          

      Debido a que pueden ocurrir accidentes, se ha proporcionado un comando
      lo que te permitirá deshacer un disparo que acabas de realizar. es
      se llama Deshacer y se encuentra en el menú Disparo. Si deberías
      Sin darse cuenta, seleccione Deshacer por accidente o sienta remordimiento después de hacer
      una deshacer premeditada, no te preocupes. Simplemente elige el mismo menú
      artículo. Se llamará Rehacer en lugar de Deshacer y restaurará el
      juego a la forma en que estaba antes de realizar Deshacer.

      Usando creativamente las funciones Crear, Deshacer/Rehacer y Nuevo juego. 
      opciones, puedes pulir y perfeccionar tu... incluso practicar
      piscina "empujando" con tus amigos involuntarios.

                          descanso                                  

      En el juego elegido, primero establece el orden de juego contigo mismo. girar
      desactivado Lag for Break en el menú Opciones. Romper, con el objeto
      siendo maximizar tu puntuación en el descanso, o practicar la dispersión
      las bolas para un "safety", para darle a tu oponente la jugada más difícil
      disparo posible. Después del tiro de descanso, puedes continuar metiendo
      bolas hasta que termine el cuadro, o puedes detener el tiro y prepararte para
      romper de nuevo con el comando Nuevo Juego (Derecha-Amiga-N).

                        Tiros de banco                                 

      Enviar la bola blanca a la bola objetivo rebotando en una
      o más bandas se llama Bank Shot y requiere práctica para
      maestro. Al utilizar las funciones Abortar disparo y Deshacer, puede
      pulir tu técnica. Para practicar tiros de banco, use Crear para configurar
      levante una o más bolas objetivo y luego active Mostrar ruta 
      (Derecha-Amiga-5), o seleccione Mostrar ruta en el menú
       Menú Opciones-Preferencias. La bola blanca rebotará desde el
      carril en el mismo ángulo en que lo encuentra (el ángulo de incidencia
      es igual al ángulo de rebote).  Usa los diamantes (los dieciocho
      puntos en los rieles) para ayudarle a observar el ángulo.

      Si tu disparo no sale según lo planeado, presiona el botón derecho del mouse.
      para cancelar el disparo, luego presione Derecha-Amiga-Z para deshacer el disparo. el
      La mesa volverá a su situación previa al disparo y su señal volverá a
      su ángulo original. Utilice las opciones de ajuste fino (presione el botón izquierdo del mouse)
      y use las teclas de flecha del cursor izquierda y derecha) para ajustar el
      objetivo del taco, o coloque la mira de manera diferente para rehacer
      el tiro.

                                    14

                    Besos o carambolas                              

      Golpear una bola objetivo con otra bola objetivo que haya sido colocada
      en movimiento cuando la bola blanca la golpea, es un beso o carambola,
      y es una técnica difícil de perfeccionar. En lugar de los movimientos de
      la bola blanca y una sola bola objetivo, los tiros de carambola requieren que
comprender cómo interactuarán tres o más bolas en la mesa.

      La fuerza de la bola blanca que golpea se transmite a través de la primera
      bola objetivo, en un ángulo que depende de las características de la
      movimiento de la bola blanca. El giro, la velocidad y el punto de la bola blanca
      que golpea la bola objetivo, todo ayuda a determinar dónde golpeó la bola objetivo.
      la bola viajará. Por ejemplo, una bola blanca con el inglés de la mano izquierda en
      él, golpeando "cuadrado" en la bola objetivo (en el punto más cercano de la
      circunferencia de la bola) impartirá un giro hacia la derecha a la bola objetivo.
      Del mismo modo, una bola blanca sin giro, que golpea la bola objetivo
      en su lado derecho, también le dará a la bola objetivo un giro hacia la derecha.

      Nuevamente, puede usar las funciones Abortar disparo y Deshacer para pulir
      tu técnica. Explorar el comportamiento y la interacción de los
      bola blanca y múltiples bolas objetivo, o simplemente para practicar tiros de carambola,
      use Crear para configurar una o más bolas de objetos, luego active Mostrar 
      Ruta (Right-Amiga-5), o seleccione Mostrar ruta en el menú
      Menú Opciones-Preferencias. Usa los diamantes para ayudarte.
      Calcula todos los ángulos.

      Si su disparo falla, simplemente cancele y deshaga. La mesa volverá
      a su situación previa al disparo, y su señal volverá a su estado original.
      ángulo. Utilice las opciones de ajuste fino para ajustar el objetivo de la señal.
      palo, o coloque la mira de manera diferente para volver a intentar el tiro.

                    Tiros combinados                           

      Otro tipo de tiro difícil es el Combinado. Esto implica
      disparar su bola blanca a varias bolas objetivo, a menudo una
      grupo, con varias bolas tocándose, para entronerar un objeto
      pelota en el exterior del grupo. Los tiros combinados son
      generalmente clasificados como tiros con truco, y son muy útiles para asombrar y
      asombrar a los espectadores.

      Las funciones Deshacer, Crear y Abortar de Fast Eddie te ayudarán a perfeccionar
      esta técnica hasta obtener un borde fino. De hecho, las inyecciones combinadas son una
      tipo especial de tiro de carambola y el método descrito anteriormente
      Funciona muy bien para darte mucha práctica para perfeccionarlos.


                         Nuevo juego                                

      Si seleccionas Nuevo Juego en el teclado (Derecha-Amiga-N), ¿qué
      lo que obtienes es una nueva configuración de descanso para el tipo de
      juego.

      En la mesa de billar, para seleccionar un tipo de juego totalmente nuevo, despliegue
      el menú Juego y abre el submenú Nuevo Juego. veras
      la notación A -N al lado del tipo de juego actual. Seleccione un diferente
      juego para cambiar este valor predeterminado.

                                    15

                      Catorce juegos listos para jugar 

       Practica jugando cada uno de los diferentes billares, snooker y
       juegos de billar de parachoques. Sin contar las infinitas posibilidades del
       Opción de creación, Fast Eddie's ofrece 14 juegos definidos, para hasta
       cuatro jugadores.

                                    16

                                                                             
                               Descripción general del menú                                

                         juego                                    

            Se muestra Acerca de la versión del programa.
            Se muestran las reglas del juego Help A-H.
            Nuevo A-N Comienza un nuevo juego en esta mesa.
            Salir de A-Q Salir de esta mesa, regresar al salón de billar.

                          Disparo                                    

           Vuelva a implementar el panel de control remoto de reproducción instantánea A-I.
           Cargar A-L Carga una repetición desde el disco.
           Guardar A-S Guarda una repetición en el disco.                
           Eliminar Eliminar un archivo.
           Deshacer A-Z Deshace el último disparo realizado.            
           Crear A-C Permite la colocación de bolas en cualquier       
                             posición.
Opciones                                  

           Velocidad de la mesa Tasa de cambio a la que las bolas se ralentizan.
             ralentizado
             Lento
             normales
             Rápido
             Más rápido
             Aleatorio
           Color de la mesa Cambia el color del mantel.
             Verde
             rojo
             oro
             Bronceado
             negro                                                

                                   17  

            Preferencias Cambia varios juegos.
            Mostrar números A-1
            Sombras paralelas A-2
            Vista inversa A-3
            Retraso para la pausa A-4
            Mostrar Ruta A-5
            Editar folleto Editar parámetro del reproductor.
            Nombre
            nivel de habilidad
            Humano o Amiga
            Maquillaje de bolas Cambia el comportamiento de las bolas de la piscina.
            boingita
            marfil
            velcro
            Opciones de guardado Guarda el archivo de configuración en el disco.

                                    18

                                                                               
                            Las reglas del juego                              

                              Para todos los juegos                               

                                  Ayuda 

       Con tantos juegos de blili diferentes para elegir, es fácil
       olvidar las reglas de un juego en particular. Sería muy molesto si
       Las reglas no estuvieron disponibles para el jugador durante el curso.
       de un juego. Las reglas también se detallan en este manual, pero
       ¿Quién quiere ir a buscar un manual y buscar las reglas del juego en el
       en medio de un concurso? Entonces esta información se proporciona en línea.

       Con solo tocar una tecla, podrás obtener las reglas básicas del juego.
       que se esta jugando. Simplemente presione la tecla AYUDA (Derecha-Amiga-H) o
       seleccione Ayuda en el menú Juego.

                              Zumbador de falta 

       En cualquier juego, en cualquier mesa, cuando la bola blanca es hundida o golpea o
       mete primero la bola equivocada, suena un timbre fuerte, una declaración de
       el tipo de falta aparece en la parte superior de la pantalla (y por supuesto,
       ¡Fast Eddie hace un comentario sarcástico!) Sacar bolas del
       mesa también es una falta y provoca el timbre.

                      Forzar al jugador a romper nuevamente 

       En muchos juegos de billar, un tiro de falta en el contraataque requiere
       que el jugador vuelva a romper. En casa de Fat Eddie, sin embargo, un solicitante
       Aparecerá preguntándote si quieres forzar a este jugador a romper nuevamente.
       Si selecciona SÍ, las bolas se acumularán nuevamente y el jugador
       Quien cometió falta tendrá otra chanoe que romper.  Seleccionando NO 
       pasa la jugada al siguiente jugador en secuencia, quien la romperá.

                       Piscina de bolsillo                               

       La mesa de billar estándar es un rectángulo de 9 pies de largo y 4,5 pies
       de ancho, con seis bolsillos, uno en cada esquina y otro en la
       punto medio de cada carril largo. Dos puntos, el de la cabeza y el del pie.
       lugar, están ubicados a un cuarto del camino a lo largo de la mesa desde
       cada riel corto y centrado entre los dos rieles largos.

       Una línea imaginaria (marcada en algunas tablas del campeonato)
       se extiende entre los diamantes centrales en el extremo de los pies y la cabeza
       de cada carril largo, a través del punto del pie o de la cabeza. La línea que
       se extiende a través del punto del pie se llama cuerda del pie. Las bolas son
       siempre alineado con el punto delantero del triángulo en esta línea, y
       Las bolas reubicadas se colocan, tocándose entre sí, en línea recta.
       desde el lugar para los pies hacia el riel para los pies (perpendicular al reposapiés)
       cadena).

                                    19

      La línea que se extiende a través del punto de cabecera se llama cuerda de cabecera,
      y define el punto más lejano en el que la bola blanca puede
ser colocado para el descanso. La sección de la tabla entre el 
      La cuerda de cabeza y el riel de cabeza a veces se llaman
      "cocina": muchos juegos requieren que la bola blanca salga de la cocina
      para que la inyección sea legal.

                               bolas de billar 

      Los juegos de billar de bolsillo se juegan con 16 bolas, una bola blanca, 8
      bolas sólidas y siete bolas rayadas. Las bolas están numeradas del 1 al
      15, y tienen colores específicos.

           Número de bola Color Característica 
               1 amarillo sólido
               2 azul sólido
               3 rojo sólido
               4 morado sólido
               5 naranja sólido
               6 verde sólido
               7 marrón sólido
               8 negro sólido
               9 rayas amarillas
               10 rayas azules
               11 rayas rojas
               12 rayas moradas
               13 rayas naranjas
               14 rayas verdes
               15 rayas marrones

                           Atormentando las bolas 

      Al comienzo de los primeros cinco juegos enumerados, todos los cuales usan 15      
      pelotas, las pelotas se alinean con la pelota en el punto adelantado sobre el pie
      lugar, en orden semialeatorio en el triángulo de estanterías. El orden es
      semi-radom porque cada juego tiene uno o tres especificados
      bolas que deben ir en las puntas del triángulo.

              Punto de ventaja del juego Atrás izquierdo Atrás derecho 
             15-Bola 15
             Rotación 1 2 3
             14.1 1 5
             Luna 1
             Asesino 1 6 11

       El golf utiliza las 15 bolas, pero se colocan sobre la mesa en una
       Patrón aleatorio, diferente para cada juego. Después de hundir la bola 8
       Durante un juego de golf, puede aparecer un "8" parpadeante en la parte superior de la
       pantalla durante el resto del turno de este jugador.

                                    20

       Otro juego utiliza las 15 bolas: la Bola 8. En este juego, la bola 8
       se coloca en el medio de la tercera fila, con las otras bolas apiladas
       al azar dentro del triángulo.

       Los juegos que utilizan menos de 15 bolas tienen un orden específico y
       Patrón en el que se deben colocar las bolas para el descanso:

            Juego Rack Forma Número bolas Orden 
            Triángulo de 6 bolas 6 derivaciones = 1
                                        Segunda fila = 2,3
                                        Tercera fila = 4,5,6

            Hexágono Wild Sevens 7 Plomo=1
                     T En el sentido de las agujas del reloj desde
                                         1 bola = 2,3,4,5,6
                                         7 bolas en el medio
            9-Bola Diamante 9 Plomo=1
                                         9-Bola dentro
                                         2 al 8
                                         aleatorio.

                                                                               
                                   15 bolas                                     

        Número de jugadores: 2 a 4 

        Objeto: supera a tus oponentes hundiendo tantos 
        bolas como sea posible, en cualquier orden. 

      El valor de cada bola es igual a su número. el juego termina
      cuando cualquier jugador alcanza 61 puntos (a veces se llama Bola 15
      "61" por ese motivo) o cuando todas las bolas objetivo hayan sido hundidas desde
      la mesa. Hundir la bola blanca es una falta y la penalización por falta es
      Siempre tres puntos. Después de una falta, el juego pasa al siguiente jugador en
      la secuencia.

      15-Ball es un juego fácil de entender. No necesitas saber
qué bolas tienen qué números y solo hay una forma de cometer falta
      (mete la bola blanca): esto lo hace ideal como juego para principiantes.

      En Bola 15, las 15 bolas se colocan en el triángulo, con la bola 15 en
      el punto de partida. La otra bola se coloca en posiciones aleatorias en
      el triangulo. Cualquier bola sobre la mesa puede ser la bola objetivo, y
      No hay limitaciones en cuanto a qué bola se debe golpear primero.

      Las bolas hundidas ilegalmente (bolas hundidas durante un tiro de falta) se reemplazan en
      la mesa, colocada en línea recta desde el lugar del pie hasta el pie
      carril.

                                    21

                                                                              
                                  Rotación                                    

        Número de capas: 2 a 4 

        Objetivo: supera a tu(s) oponente(s) hundiendo tantos 
        bolas como sea posible, en cualquier orden. 

      Como en 15-Ball, el valor de cada bola es igual a su número, pero una
      El juego de rotación termina cuando se han hundido todas las bolas objetivo. a
      Para ser un tiro legal, la bola blanca debe tocar primero el punto con el número más bajo.
      pelota sobre la mesa.

      En Rotación, las 15 bolas se colocan en el triángulo, con la bola 1 en
      el punto de avance, la bola 2 en la esquina trasera superior (izquierda) y la
      Bola 3 en la esquina inferior (derecha). Las otras bolas se colocan en
      posiciones aleatorias en el triángulo.

      La bola blanca debe golpear primero a la bola 1 en el descanso; si no lo haces,
      toca la bola primero, el juego pasa al siguiente jugador en el
      secuencia, y cualquier bola embocada en el descanso se vuelve a colocar en
      la mesa. En el descanso, si se golpea primero la bola 1, obtienes crédito.
      por todas las bolas embocadas en el descanso. A medida que cada bola se convierte en 
      bola objetivo cuando las bolas de menor número han sido embocadas,
      cualquier bola embocada se te acredita siempre que la primera bola 
      golpeada por la bola blanca es la bola objetivo, incluso si no entroneras
      la bola objetivo legal.

      Hundir la bola blanca es una falta. No hay penalización de puntos por una falta,
      pero tres faltas consecutivas significan pérdida del juego. Después de una falta, jugar
      pasa al siguiente jugador en la secuencia.

      Cuando empieces a jugar Rotación, puede ser útil presionar
      Right-Amiga-1 para activar la función Shadow Numbers. Por supuesto,
      A medida que te familiarices con el juego, no necesitarás hacerlo.
      Ver los números para evitar faltas.

                                                                             
                                    14.1                                     

        Número de capas: 2 a 4 
        Objetivo: Ser el primero en conseguir 25 puntos. 

       Este juego, a veces llamado "billar directo", es el clásico
       juego en el que el jugador "pide" cada tiro. A veces se le llama
       14.1 continuo, porque las 14 bolas entroneradas se vuelven a apilar
       cuando una bola objetivo permanece sobre la mesa. Cada bola vale 1
       punto, pero sólo si la primera bola hundida está en la tronera especificada.

       Las 15 bolas se apilan al comienzo del juego, con la bola 1 en
       la esquina trasera superior o izquierda, y la bola 15 en la esquina inferior o
       esquina trasera derecha. El cuadro de cada jugador continúa hasta que
       se falla el tiro, cuando el juego pasa al siguiente jugador en secuencia, 
       con la situación existente de la mesa.

       Cuando sólo queda una bola objetivo en la mesa, el resto son
       reubicado: no colocado en línea recta, sino colocado en posición estándar

                                    22

       formato en traangle y trasiego, con la punta delantera del
       triángulo vacío. Si la bola blanca o una bola objetivo restante se encuentra en el
       espacio normalmente ocupado por el triángulo, las bolas se apilan con
       la bola delantera por encima de la cuerda del pie, lo más cerca posible del
       posición normal.
Debido a la forma en que se vuelven a colocar las bolas en la mesa, un punto de
       La estrategia en un juego de 14.1 es la posición de la bola de break (la
       bola objetivo que queda en la mesa antes de que las demás se vuelvan a colocar)
       y la bola blanca después de la bola clave (la última bola embocada antes
       la nueva rejilla) se ha embolsado. Obviamente, si la bola blanca es
       mal posicionado para el descanso después de volver a colocarlo, puede perder su
       tiro, y el juego pasará a otro jugador. Menos obvio es el
       papel de la bola de break, pero su posición ayuda a determinar dónde
       Se colocarán bolas re-alineadas.

       En 14.1, se llama al bolsillo. Cualquier bola objetivo puede ser hundida en el
       llamada tronera, pero hundir bolas objetivo en otra tronera sin
       cualquier bola que entre en la tronera sancionada es una falta. La penalización por faltas es
       dos puntos en el descanso y un punto después. Siempre que un
       Se pierde el punto, una bola objetivo se devuelve a la mesa, se coloca
       normalmente en el lugar del pie.

       Tres faltas consecutivas suponen una penalización de cinco puntos. Hundiendo la señal
       La pelota también es una falta. Después de una falta, el juego pasa al siguiente jugador en
       la secuencia.

                                                                                
                                    luna                                        

        Número de jugadores: 2 a 4 
        Objetivo: Ser el primero en conseguir 25 puntos. 

       La bola rechazada legal es la bola con el número más bajo en la mesa, y
       debe ser la primera bola golpeada por la bola blanca para que un tiro sea legal.
       Si la bola objetivo se hunde primero, cada bola hundida después vale 3
       puntos, en caso contrario, cada bola vale 1 punto.

       Las 15 bolas se apilan al comienzo del juego, con la bola 1 en
       el punto guía y los demás colocados en el triángulo al azar.
       El juego comienza con el descanso: la bola 1 debe golpearse primero en el
       descanso, y continúa hasta que el jugador comete una falta o falla un tiro,
       cuando el juego pasa al siguiente jugador de la secuencia.

       Cuando solo queda una bola, el resto se vuelve a colocar y no se detecta.
       en línea recta, pero colocado en un formato estándar en el triángulo
       y trastornado. Si la bola blanca o una bola objetivo restante se encuentra en el
       espacio normalmente ocupado por el triángulo, las bolas se apilan con
       la bola delantera por encima de la cuerda del pie, lo más cerca posible del
       posición normal.

       Al igual que 14.1, la Luna implica cierta previsión en tu
       estrategia: la posición de la bola blanca y la bola de break son
       importante cuando las bolas se vuelven a colocar.

       La penalización por un tiro libre es de un punto. Rayar o hundir el
       bola blanca, es falta con penalización de 3 puntos.  Después de una falta, jugar
       pasa al siguiente jugador en la secuencia.

                                    23

                                                                               
                                    golf                                       

        Número de jugadores: 2 a 4 
        Objetivo: Hundir la bola 8 en la tronera designada como 
        pocos disparos como sea posible. 
 
       La configuración de la mesa es aleatoria, pero es idéntica para todos los jugadores. el juego
       termina después de que se haya hecho cada bolsillo, para un total de seis "agujeros"
       de golf. La penalización por falta por meter la bola 8 en la tronera equivocada es 1
       "accidente cerebrovascular" (una inyección adicional que se suma al total) y se evalúa
       cuando la bola 8 se mete en la tronera equivocada. Una penalización de 1 golpe por
       También está vigente rascar o saltar la bola blanca fuera de la mesa.
       Después de una falta, el juego pasa al siguiente jugador en secuencia.

       El golf es el único juego de billar de bolsillo al que se puede jugar en solitario.
       De hecho, jugar juegos de golf en solitario es una buena forma de desarrollarse.
       su ojo o ángulos de tiros, y practique banco, carambola, un
       tiros combinados.  Active la opción Mostrar ruta
(Derecha-Amiga-5) para recibir ayuda con el avistamiento y la alineación
       tus tiros. Puedes deshacer y volver a disparar infinitamente si
       Estás usando el juego como una sesión de práctica. Y cada nuevo
       El juego de golf presenta una situación de mesa completamente nueva para tu
       disfrute.

                                                                            
                                  asesino                                 

        Número de jugadores: 3 
        Objeto: Hundir las bolas de tus oponentes. 

       Antes del descanso, se apilan las 15 bolas con la bola 1 a la cabeza.
       punto, la bola 6 en el punto trasero superior o izquierdo, y la
       11 bolas en el punto trasero inferior o derecho. El primer jugador en
       hundir una bola elige qué grupo de bolas proteger: 1 a 5,
       Del 6 al 9, o del 10 al 15. El segundo jugador elige uno.
       de los dos grupos restantes a proteger, y el último jugador
       protege al grupo restante. Un jugador gana cuando quedan todas las bolas.
       en la mesa pertenecen al grupo de ese jugador.

       Si la bola blanca golpea primero una bola del propio grupo del jugador, es
       una falta. En caso de falta, se devuelve a la mesa una bola de cada oponente.
       en el punto de trasiego, y el juego pasa al siguiente jugador en el
       secuencia.

       Cutthroat recibe su nombre del estilo de juego que fomenta: tu
       El objetivo durante cualquier cuadro no es solo hundir la mayor cantidad de tus
       grupo del oponente como sea posible (el juego ofensivo), sino también para
       deja a tu grupo en una mentira lo más difícil posible (la posición defensiva
       juego). Un jugador experimentado prepara a un oponente para hundir la mayor parte de
       el grupo del otro oponente, luego elimina el resto
       oponente en el siguiente cuadro.

                                    24

                                                                               
                                   6 bolas                                      

        Número de jugadores: 2 a 4 
        Objetivo: Entronerar legalmente la bola 6. 

       Para ser un tiro legal, la bola blanca debe golpear la bola con el número más bajo
       primero.  Los jugadores pueden hundir la bola 6 en cualquier tiro, siempre que esto
       se cumple el requisito. Cada jugador continúa disparando mientras un
       la bola ha sido hundida legalmente en el tiro anterior. La bola 6 no es una
       juego puntuado: la única forma de ganar es entronerar legalmente la bola 6,
       nadie está "por delante" en ningún momento del juego, y no hay empates
       o dibujar juegos.

       Un tiro de falta es cualquier tiro en el que la bola blanca no toca un
       bola objetivo, no toca primero la bola con el número más bajo, o en
       en el que se emboca la bola blanca.  Las bolas hundidas en un tiro de falta son
       Regresó a la mesa, volvió a verlo tocándose en línea recta con
       el más bajo entumecido en el punto del pie, y las bolas con números más altos en
       secuencia numérica hacia la zona de pies. No hay penalización de puntos.
       por faltas, pero tres faltas consecutivas pierden el juego. Después de una falta,
       el juego pasa al siguiente jugador de la secuencia.

       Un aspecto inusual del juego de Bola 6 es que, después de una falta, el
       El siguiente jugador puede colocar la bola blanca en cualquier lugar de la mesa.
       Esta es la verdadera penalización por faltas: el siguiente oponente en el orden.
       ¡El estilo de juego puede hacer que el tiro sea una preparación fácil!

       La bola 6 es un juego ultrarrápido, ideal para jugadores que sólo tienen una
       Poco tiempo libre para jugar. Incluso en el nivel principiante, dos jugadores
       Puede terminar un juego en unos pocos minutos, pero la bola 6 involucra todos los
       elementos de habilidad necesarios para los juegos más largos.

                                                                               
                                   Bola 8                                      

        Número de alicates: 2 o 4 
        Objetivo: Entronerar legalmente la bola 8. 

       8-Ball es un juego de billar rápido, tan exigente a su manera como el 14.1
o Asesino. Excepto la bola 8, las siete bolas objetivo pueden ser
       hundido en cualquier bolsillo, sin tomar la decisión. Sólo al final
       juego, cuando todas las demás bolas del grupo de este jugador hayan sido
       embocada, el jugador necesita realizar un tiro: la bola 8.

       El juego comienza con las 15 bolas apiladas en orden aleatorio excepto
       la bola 8, que debe colocarse en el centro de la segunda fila,
       o el centro del triángulo. El primer jugador en hundir una pelota después
       el break elige un grupo de bolas para hundir, rayas (1 a 7) o
       sólidos (9 a 15). Cualquier bola sobre la mesa, incluida la bola 8,
       Puede usarse en tiros de carambola o combinados, pero el jugador
       pierde automáticamente si la bola 8 se mete mientras se emboca cualquier otro objeto
       quedan bolas.

       Cuando ya no quede ningún miembro de este grupo objetivo, el objeto se convierte en
       para hundir la bola 8 en la tronera cantada. El jugador automáticamente

                                    25

       pierde si la bola blanca es embocada mientras intenta la bola 8, o si
       la bola 8 está hundida en la tronera equivocada. Tres faltas consecutivas
       también pierde el juego. Después de una falta, el juego pasa al siguiente jugador en
       la secuencia.

        Detrás de la bola 8 
       Hay muchas formas de perder automáticamente un juego de bola 8, la mayoría
       de ellos involucran la propia bola 8; de hecho, hay más formas de
       perder que ganar! No es de extrañar que la expresión "detrás de la bola 8"
       se convirtió en parte del lenguaje, describiendo una sensación de estar en un
       situación sin salida o desesperada.

                                                                               
                                   Bola 9                                      

        Número de jugadores: 2 a 4 
        Objetivo: Entronerar legalmente la bola 9. 

       Un juego de Bola 9 comienza con las bolas 1 a 9 apiladas en una
       forma de diamante, con la "punta" principal del diamante, la bola 1,
       en el punto del pie y la bola 9 en el centro del diamante. el
       Se colocan otras bolas en cualquier orden para completar el diamante.

       El jugador que rompe: este es un juego en el que es para tu
       ventaja para romper porque podrías hacer la bola 9 y
       win-intenta meter cualquier bola en cualquier tronera. Un jugador continúa
       disparar hasta que una bola no esté hundida en una tronera específica, excepto en la
       descanso, cuando no es necesario cantar el tiro.

       Después del tiro de saque, la bola blanca debe golpear la bola con el número más bajo.
       la bola objetivo primero en cualquier tiro.  El objetivo es hundir bolas en el
       llamado bolsillo. La bola 9 se puede hundir en cualquier momento.

                                    26

       Un tiro es falta si la bola blanca no golpea la bola con el número más bajo.
       bola primero, cuando una bola no está hundida en la tronera llamada o si el taco
       la bola está hundida. El juego pasa al siguiente jugador en la secuencia en un
       falta. No hay penalización por faltas, pero sí 3 faltas consecutivas.
       Pérdida automática del juego.

                                                                            
                               Siete salvajes                                  

        Número de jugadores: 2 a 4 
        Objetivo: Entronerar legalmente la bola 7. 

       Para ser un tiro legal, la bola blanca debe golpear la bola con el número más bajo
       primero. Los jugadores pueden meter la bola 7 en cualquier tiro, siempre que esto
       se cumple el requisito. Cada jugador continúa tirando si una bola ha
       sido hundido. Tres faltas consecutivas pierden el juego y el
       El jugador pierde automáticamente si la bola 7 se hunde en un tiro de falta.
       Después de una falta, el juego pasa al siguiente jugador en la secuencia.
       No es necesario cantar bolsillos en ningún tiro.

       Wild Sevens es un juego de billar de rotación rápida como los juegos
       desarrollado para los requisitos de tiempo de la televisión, con un promedio de aproximadamente
       tres minutos por partido. Los jugadores necesitan habilidades en carambola y
tiros combinados. Una rejilla circular especial o la rejilla de diamantes de
       Se puede utilizar la bola 9 para colocar las bolas en el sentido de las agujas del reloj en orden numérico.
       con la bola 1 en el punto de avance y la bola 7 en el centro del
       círculo.

                                    27

                                                                              
                                Piscina de parachoques                                   

       La mesa parachoques es octogonal y su configuración estándar
       requiere 14 parachoques, 10 de los cuales están dispuestos con
       cuatro pares formando una cruz de centro abierto, y dos más ubicados
       uno a cada lado aproximadamente en el punto medio entre la horizontal
       brazo de la cruz y la barandilla. Los parachoques forman así cuatro
       cuatro "canales" verticales, dos horizontales y dos diagonales a través
       que deben pasar las bolas para cruzar la mesa.

       Un bolsillo en la "parte superior" y un bolsillo en la "parte inferior" de la mesa son
       cada uno entre corchetes a cada lado por dos de los cuatro restantes
       parachoques. Cuatro bolas rojas lisas están alineadas en un lado, dos
       a lo largo del riel a cada lado de los parachoques. El quinto, un manchado.
       bola, se coloca delante de una tronera con borde rojo. Esta configuración es
       resonó en el lado opuesto con cinco bolas blancas y una bola blanca.
       bolsillo con borde.

       Gracias a los parachoques, este juego combina las habilidades de besar o
       tiros de carambola, tiros al banco y observación cuidadosa de los ángulos para una
       técnica experta. Utilice las funciones Crear y Deshacer para configurar
       y vuelva a realizar tiros de práctica hasta que se sienta cómodo con el
       características de rebote de los parachoques y oblicuos
       ángulos de los rieles.

                             El juego                                 

       Número de alicates: 2 o 4 
       Objeto: Ser el primero en hundir todas las bolas de tu color. 
       en el bolsillo del oponente. 

       Cada "lado" tiene una bola manchada que sirve como bola blanca hasta que
       está hundido. La bola manchada debe ser hundida antes que las demás, o será
       una falta. Lanzar una pelota a tu propia tronera también es una falta, y
       resulta en la eliminación de una de las bolas de tu oponente, y el
       retorno de todas las bolas hundidas ilegalmente al punto central entre el
       parachoques. Después de una falta, el juego pasa al siguiente jugador en la
       secuencia.

       El área de puntos o conteo de la pantalla informa cuántos de cada
       Las bolas del bando quedan sobre la mesa en cualquier momento.

       Una vez que la bola manchada ha sido hundida legalmente, cualquiera de los jugadores
       Las bolas pueden usarse como bola blanca. Para recorrer las bolas que
       eres elegible para disparar, mover el mouse o el joystick hacia arriba o hacia abajo
       (o utilice las teclas de flecha del cursor).

                                    28

                                                                             
                                 billar                                     

      El snoker se puede jugar en cualquier mesa de billar de bolsillo, pero se juega
      con 15 bolas rojas sólidas (las "rojas"), 6 bolas de otras bolas sólidas
      (los "de color") y la bola blanca.

      Al comienzo del juego, las 15 bolas rojas se alinean con la ventaja.
      balón sobre el punto del pie. La bola rosa se coloca en línea con el
      bola de plomo, tocándola. La pelota trasera se coloca a medio camino entre
      la bola central de la última fila del estante y el riel para los pies. un
      La bola azul se coloca en el lugar central. Verde, marrón y amarillo
      Cada una de las bolas se coloca a lo largo de la cuerda de la cabeza, con la bola marrón en
      el punto de la cabeza, y los otros dos equidistantes de él, no del todo a la mitad
      el camino hasta las barandillas laterales.

      Un semicírculo imaginario delimitado por la cuerda principal y el
      Las bolas verdes y amarillas se conocen como "D". El juego comienza con
      el primer jugador que coloca la bola blanca en cualquier lugar dentro de la "D".

                                El juego
Número de jugadores: 2 o 4 
        Objetivo: ser el primero en meter todas tus bolas en la portería. 

      El golpe inicial de cada turno debe golpear la bola blanca contra una
      rojo, siempre y cuando queden rojos sobre la mesa. El segundo golpe de
      tu turno debe golpear la bola blanca contra una bola de color primero, la
      tercero contra un rojo, y así sucesivamente. La bola que será próxima a ser golpeada.
      se conoce como la bola "on".

      Los rojos no regresan a la mesa después de embolsarse, pero cualquiera de los
      Las bolas de colores que se entroneran se vuelven a colocar en su estado original.
      Posiciones de inicio del juego. Cuando otra bola ocupa este original
      posición, la pelota será reubicada en la posición original más cercana
      de otra bola de color.

      Los rojos valen un punto cada uno, que se acredita cuando la pelota está legalmente
      embolsado. Las bolas de colores deben entronerarse en sentido ascendente.
      orden de su valor de puntos para que los puntos se acrediten en el
      jugador; embocar una bola de color fuera de orden es una falta.

       Valores en puntos de las bolas de billar 

            Puntos de color de bola 
            rojo 1
            Amarillo 2
            Verde 3
            Marrón 4
            Azul 5
            rosa 6
            negro 7

                                    29

      El juego continúa mientras el jugador siga entronerando bolas rojas.
      hasta que no queden más bolas rojas sobre la mesa. Esto pone al jugador
      al final del juego, cuando las bolas de colores deben ser metidas en
      orden ascendente, comenzando con el Amarillo y terminando con el
      Negro. Al final del juego, las bolas de colores no se reemplazan en el
      mesa.

      Después de cualquier tiro de falta, el juego pasa al siguiente jugador en el
      secuencia, y el jugador que cometió la falta pierde los puntos que pudieran
      han sido acreditados por el tiro de falta. Si la bola blanca no golpeó
      Si primero se lanza el tipo apropiado de pelota, el oponente recibe 7 puntos.

        Faltas 
       Rascarse (entronerar la bola blanca)
       Faltan todas las bolas
       Golpear primero una pelota que no está "on"
       Golpear simultáneamente dos bolas que no sean dos rojas
       Entronerar en el mismo tiro dos bolas, distintas de
           dos rojas o la bola "on" y otra bola
       Embolsar la bola equivocada

        billar 

       Se dice que un jugador está snooke cuando una bola que no debe ser
       jugado obstruye una línea recta entre la bola blanca y la bola
       que es el próximo en ser golpeado. El jugador debe intentar el tiro, pero
       en una situación desesperada de ser penalizado, por eso la frase "snookered"
       llegó a usarse para cualquier situación en la que eres castigado si
       hacerlo, y castigado si no lo hace.

                                    30

                                                                              
                                billar                                    

      El billar se juega en una mesa un poco más grande que una mesa de billar.
      sin bolsillos. En Fast Eddie's, la mesa de Billar es la indicada
      más cercano a usted a su derecha cuando esté en el salón de billar. el
      El juego a veces se llama billar carambola, para distinguirlo del
      Billar inglés (que se juega en una mesa con seis casillas, como
      piscina). Sólo se utilizan tres bolas: una blanca sólida, una roja sólida y una
      bola blanca manchada. Las bolas blancas y blancas se utilizan como
      bolas blancas, una por cada jugador o pareja de jugadores. la bola roja
      Nunca debe ser golpeado por una bola blanca, sólo golpeando otras bolas.
      en contra.

       Al inicio del juego, la bola roja se coloca en el lugar del pie y el
       bola blanca del oponente en el punto de cabeza. El primer jugador puede colocar
       su bola blanca en cualquier lugar de una "D" semicircular, similar a la señal
       área de la mesa de billar. Cada jugador continúa hasta que no se obtenga ninguna puntuación.
       mede en un tiro, o se comete una falta, tras lo cual el juego pasa
al siguiente jugador de la secuencia.

                             El juego                                 

        Número de jugadores: 2 a 4 
        Objetivo: Ser el primero en sumar diez puntos. 
       Se anota un punto cuando ambas bolas objetivo (la bola blanca del oponente)
       y la bola roja son golpeadas por tu bola blanca durante la ejecución
       del derrame cerebral. La bola blanca puede pasar de una bola objetivo a otra.
       otra, siempre y cuando ambas bolas objetivo sean golpeadas por la bola blanca, una
       se cuenta el punto. En cualquier tiro, excepto en el tiro de saque, el jugador
       El taco puede hacer contacto primero con cualquiera de las bolas objetivo. El turno de un jugador
       continúa hasta que un tiro no logra anotar o se comete una falta,
       luego el juego pasa al siguiente jugador de la secuencia.

       Un tiro en el que no se anota ningún gol, pero tampoco se comete falta, se sanciona.
       una "seguridad". Un tiro de seguridad en billar es cualquier tiro en el que el
       La bola blanca toca una bola objetivo y la envía a la barandilla.
       Los tiros de falta incluyen aquellos en los que se lanza una o ninguna bola objetivo.
       tocadas, o en las que las bolas tocadas no llegan hasta el final
       el carril. Cada falta reduce la puntuación del jugador en un punto.

                                    31

                                                           
                                 Glosario                                   

 Ángulo La relación de la bola blanca con el objetivo (objeto).
                  pelota.

 Pelota en tiro directo. En un tiro combinado, cualquier bola que
                   se puede acariciar en un bolsillo llamado.

 Banco Un cojín o barandilla.

 Tiro de banco Un tiro en el que la bola objetivo se introduce en una
                  o más cojines antes de guardarlo.

 Detrás de la bola 8 En un juego de bola 8, estar en una posición en la que todos
                  un posible tiro conllevará una penalización y la pérdida del juego;
                  cualquier situación desesperada (jerga).

 Billar Cualquier juego que se juega en una mesa de billar. El nombre esta pensado
                  Proviene de la palabra francesa que significa palo, billiarts.

 Break El tiro inicial del juego.

 Parachoques Cualquiera de las 14 obstrucciones cilíndricas en una piscina de parachoques
                  mesa.

 Bola llamada La bola que debe ser embocada a continuación en el juego.

 Bolsillo llamado El bolsillo en el que el jugador pretende colocar el
                  bola llamada: en Fast Eddie's, la tronera llamada es
                  marcado con una X y se puede desplazar con el ratón,
                  joystick o teclas de flecha del cursor.

 Carambola Un tiro en el que la bola blanca golpea y rebota
                  y bola objetivo.

 Billar Carambola Otro nombre para el Billar, para distinguirlo del inglés
                  billar, que se juega en un tipo de mesa diferente.

 Punto central Un punto en el centro preciso de la mesa de billar, donde
                  La bola objetivo puede ser manchada.

 Cuenta Una puntuación, un punto.

 Lisiar Una bola que se detiene cerca de una abertura de tronera;
                  una bola fácil de embocar.

 Billar y billar: la bola blanca sólida que se golpea
                  con la señal. Pool de parachoques: Hasta que la bola manchada sea
                  hundida, es la bola blanca. Una vez embolsado, cualquier
                  La bola del grupo del jugador puede ser seleccionada como bola blanca.

 Cuing Golpear la bola blanca con la punta del taco. Señalando en
                   Fast Eddie's está controlado por el objetivo del taco.
                  palo, y la posición y el tamaño de la mira cuando el
                  Se suelta el botón del ratón.

 Cojín Los rieles que forman el borde de la mesa.

 D Un semicírculo imaginario delimitado por la cabeza.
                  cuerda y las posiciones de los amarillos y verdes.
                  bolas de billar o de tamaño similar y
colocado en semicírculo sobre una mesa de billar, donde
                  la bola blanca puede ser colocada para el descanso.

 Diamante Uno de los dieciocho lugares espaciados regularmente
                  alrededor de los rieles de la mesa de billar.

 Draw A veces llamado inglés inverso, draw es una
                  técnica de golpeo que hace que la bola blanca
                  invertir su dirección después de golpear la bola objetivo
                  (el taco "atrae" la bola blanca hacia él).
                  El sorteo se produce colocando la mira
                  debajo del centro de la bola blanca.

 Draw Shot Un tiro en el que se aplica empate a la bola blanca.

 Español Cualquier giro o giro aplicado a la bola blanca o a una
                  bola objetivo.

 Billar inglés Un juego diseñado como el billar (o carambola).
                  Billar), pero se jugaba en una mesa de billar de bolsillo.

 Seguir una técnica de golpeo que hace que la bola blanca
                  continuar rodando en la misma dirección que el
                  bola objetivo (la bola blanca "sigue" al objeto
                  pelota). El seguimiento se produce colocando el
                  punto de mira sobre el centro de la bola blanca.

 Tiro de seguimiento Un tiro en el que se aplica seguimiento a la bola blanca.

 Riel para pies El riel corto más cercano al punto para los pies. A menos que tu
                  Si ha seleccionado Vista inversa, el riel para los pies está en
                  la derecha. En una mesa de billar comercial, esto es
                  el carril corto opuesto al que tiene el
                  nombre del fabricante en él.

 Punto de pie Un punto (generalmente marcado) en la mesa,
                  equidistante del punto central y del centro
                  diamante en el riel para los pies, usado para detectar
                  bolas objetivo. El punto del pie es donde lleva la delantera.
                  La bola del estante se coloca antes del descanso.

 Falta Cualquier golpe injusto; una violación de las reglas del
                  juego especificado. Después de una falta, una penalización específica.
                  puede aplicarse, incluyendo a menudo el paso de
                  El turno de juego pasa al siguiente jugador de la secuencia.

 Frozen Una pelota tocando la banda o dos pelotas
                  tocándose unos a otros.

 Cuadro Un solo turno o entrada.

 Riel de cabecera El riel corto más cercano al punto de cabecera. A menos que
                  Si ha seleccionado Vista inversa, el riel de la cabeza está
                  a la izquierda. En una mesa de billar comercial, esto es
                  el riel corto con el nombre del fabricante.

 Punto de cabeza Un punto (generalmente marcado) en la mesa,
                  equidistante del punto central y del centro
                  diamante en el riel de la cabeza.

                                     ii 

 Cuerda de cabeza Una línea imaginaria trazada a través del punto de cabeza y el
                  diamantes centrales de las barandillas laterales en el extremo de la cabecera
                  de la tabla (normalmente no marcada) cuál es el límite
                  de la "cocina", el área en la que la bola blanca puede ser
                  colocado para el descanso. muchos juegos requieren que el taco
                  la pelota pasa la línea de cabecera para un tiro legal.

 High Run La mayor cantidad de puntos anotados por un oponente durante
                  una sola entrada o turno.

 Entrada Un turno o marco de juego.

 Beso una carambola.

 Revestimiento de bolas bancarias a lo largo de la mesa (desde el riel principal hasta
                  riel de pie y retorno) para determinar la rotación de juego.

 Left English Una técnica de golpeo que hace girar la bola blanca hacia la izquierda.
                  Las bolas con inglés izquierdo se curvarán hacia la derecha a medida que avanzan.
                  moverse por la mesa.

 Cuerda larga Una línea imaginaria trazada a través del punto del pie y el
                  diamantes centrales de las barandillas laterales en el extremo de los pies de
la mesa (generalmente no marcada).

 Error Un golpe defectuoso.

 Fallo No realizar un tiro como estaba previsto.

 Bola objetivo Una bola distinta de la bola blanca.

 Sobre la bola En el billar o billar, la bola objetivo que se va a
                  ser golpeado a continuación.

 Pool Cualquier juego que se juegue en una mesa de billar de bolsillo con billar.
                  bolas. El billar se distingue del billar inglés y
                  Snooker, también jugado en una mesa de billar pequeña, junto a la piscina.
                  bolas, 15 bolas numeradas consecutivamente, las primeras ocho
                  de los cuales son de colores lisos y los últimos siete a rayas.

 Rack El marco en el que se agrupan las bolas antes del descanso.
                  La rejilla más común es la triangular, pero también las hay.
                  Estanterías romboidales y circulares para estanterías especializadas.
                  configuraciones. Véase también Triángulo.

 Sorteo inglés inverso.

 Right English Una técnica de golpeo que hace girar la bola blanca hacia la derecha.
                  Las bolas con inglés derecho se curvarán hacia la izquierda a medida que avanzan.
                  moverse por la mesa.

 Ejecutar Una serie de puntos o conteos consecutivos en un cuadro.

 Safety Un tiro defensivo, realizado en un esfuerzo por dejar las bolas.
                  en una configuración difícil para tu oponente.

                                     III 

 Scratch Un golpe en el que el jugador pierde una
                  turno: se usa con mayor frecuencia para referirse a embolsarse el
                  bola blanca, sino en realidad cualquier golpe que cause
                  jugar para pasar al siguiente jugador en la rotación.

 Configuración Un tiro simple.

 Snooker Juego que se juega en una mesa de billar de bolsillo con
                  bolas de billar, 21 bolas (sin contar las blancas
                  bola blanca) de las cuales 15 son de color rojo sólido y seis son
                  otros colores sólidos.

 Snookered Estar en una posición donde cualquier posible disparo
                  la bola objetivo que debe ser golpeada a continuación está bloqueada
                  por una bola o bolas que no deben ser golpeadas; cualquiera
                  tarea o situación imposible (jerga).

 Spotting Colocación de bolas en los puntos designados.

 Triángulo Un estante triangular en el que se encuentran las 15 bolas objetivo.
                  colocados para prepararlos para el tiro de contraataque. Ver
                  también estante.