------------------------------------------------------------------------------
 0
                                   DESTINO
                               Puertas del amanecer

                                  manuales

------------------------------------------------------------------------------
 1
                               INSTRUCCIONES

------------------------------------------------------------------------------
 2

                                TABLA DE CONTENIDO

                             Instrucciones de carga 4
                                            amigos 4
                                         Atari ST 4
                              IBM y compatibles 5
                           Otros sistemas informáticos 6
                             DESTINO - PUERTAS DEL AMANECER 7
                                        LA HISTORIA 9
                                       ATRIBUTOS 23
                                 Valores de carácter 23
                                Habilidades mágicas 26
                                   Clases de batalla 26
                                        LAS CARRERAS 28
                                EL MUNDO DEL DESTINO 33
                           En ciudades y pueblos 34
                                         Mazmorras 37
                                        ENCUENTRO 39
                                        Desengancharse 39
                                           Acción 41
                                          Adelante 41
                                             charla 41
                                            pelea 44

------------------------------------------------------------------------------
 3

                                        MENÚ PRINCIPAL 51
                                 EL SISTEMA MÁGICO 54
                               ARMAMENTO Y ARTÍCULOS 55
                                    DISEÑO DE PANTALLA 57
                   INSTRUCCIONES GENERALES DE FUNCIONAMIENTO 60
                                 Movimiento en tierra 60
                                    Controles del barco 61
                           Invocar el menú principal 61
                Instrucciones de funcionamiento adicionales 62
                      LAS CARACTERÍSTICAS ÚNICAS DE FATE 63
                                  Cambio de partido 63
                                        Historia 64
                            Aproximación a la realidad 64
                                        Sorpresas 65
                                    UN INICIO RÁPIDO 66
                                   Cómo proceder 66
                                     Consejos generales 67
                                GESTIÓN DE LA MEMORIA 68

                                       APÉNDICES 1a
                             El equipo de desarrollo 2a
                                         Contenido 3a
                                  Resumen de hechizos 4a
                                  Hechizos de mago 6a
                                  Hechizos de prestidigitador 7a
                                  Hechizos de hechicero 8a
                                    Hechizos de mago 9a
                                  Hechizos de archimago 10a
                                     Hechizos de hadas 11a
                                     Hechizos de bruja 12a
                                 Hechizos de encantador 13a
                                  Hechizos de Valquiria 14a
                                    Hechizos de clérigo 15a
                                    Hechizos de sacerdote 16a
                                     Hechizos de ángel 17a
                                   Hechizos de brujo 18a
                                     Hechizos de ninfa 19a
                                     Hechizos de druida 20a
                                 Hechizos de alquimista 21a
                                      Hechizos de monje 22a
                                   Hechizos de alma en pena 23a
                                Hechizos elementales 24a
Hechizos maestros 25a
                                    Pociones mágicas 26a
                                    Resumen del artículo 29a
                                            Índice 31a

------------------------------------------------------------------------------
 4

Instrucciones de carga

El juego se puede jugar desde un disquete o desde un disco duro en cualquier computadora.
sistema. Para evitar cualquier peligro causado por virus, se recomienda apagar el
Apague y encienda la computadora antes de comenzar el juego.
¡SIEMPRE asegúrese de que su disco original esté protegido contra escritura!
El programa guarda datos sólo en un disco de datos separado; el disco original debe
Por lo tanto, siempre estará protegido contra escritura.

AMIGO

Tan pronto como aparezca la mano que le solicita que inserte el disco del banco de trabajo
Inserte el disco "FATE - Gates of Dawn 1" en la unidad interna. el juego
Luego se cargará y comenzará automáticamente. Si deseas instalar el juego en
su disco duro, primero cargue el banco de trabajo como de costumbre. Una vez que esté cargado, inserte
el disco "FATE - Gate of Dawn 1" en cualquier unidad. Haga clic en el icono del disco dos veces.
Aparecerá una ventana que contiene el programa FATE INSTALL. Doble clic
este icono. Todas las instrucciones adicionales serán proporcionadas por el programa.
mismo.

COLOR DE ATARI ST

Inserte el disco "FATE - Gates of Dawn 1" en la unidad de disco interna y
presione el botón de reinicio. El programa se cargará y comenzará automáticamente.
Si desea instalar el programa en su disco duro, inserte el archivo "FATE -
Disco Gates of Dawn" desde el escritorio. Haga clic en el icono de la unidad A dos veces. un
Aparecerá una ventana que contiene el

------------------------------------------------------------------------------
 5

programa INSTALAR. Haga doble clic en este icono. Todas las instrucciones adicionales
ser proporcionado por el propio programa.

PC IBM Y COMPATIBLES

El programa debe ejecutarse desde la interfaz de nivel de comando de DOS. Inserte el
Disco "FATE - Gates of Dawn 1" en la unidad A. Cambie a esta unidad escribiendo A:
y luego escribe "DESTINO". Esto sólo se puede hacer si el programa aún no lo ha hecho.
sido instalado. Puede instalarlo en un disquete formateado (3,5", 5,25",
DD, HD, etc.) o en su disco duro.
El programa admite las siguientes tarjetas de expansión:

 y tarjeta gráfica EGA
 Tarjeta gráfica VGA
 Tarjeta gráfica TGA (Tandy)
 una tarjeta de sonido Adlib, tarjeta de sonido Soundblaster y compatibles
 sonido tandy
 m Tarjetas y controladores de mouse compatibles con Microsoft
 j tarjetas de joystick analógico

El programa normalmente reconoce las tarjetas de expansión instaladas y las utiliza.
lo mejor que pueda. Sin embargo, si algo todavía no está del todo bien
Puedes usar las letras que se muestran arriba para activar una pieza particular de
hardware (por ejemplo, "e" para una tarjeta EGA). Ejemplo:
Tienes una computadora con una tarjeta VGA, una tarjeta de sonido adlib y

------------------------------------------------------------------------------
 6

un ratón. Para esta configuración, entonces usaría lo siguiente para ejecutar el
programa: "DESTINO v a m".
Tenga en cuenta que los controladores de sonido y mouse deben activarse antes de ejecutar
el programa.

OTROS SISTEMAS INFORMÁTICOS

Las instrucciones completas de carga e instalación se pueden encontrar en la etiqueta.
del disco "FATE - Gates of Dawn 1" o en un folleto de instrucciones separado.

------------------------------------------------------------------------------
 7

Destino - Puertas del amanecer

Los juegos de rol son actualmente muy populares. A los usuarios de computadoras les gustan los juegos
que no sólo son emocionantes e imaginativos sino también desafiantes y reales.
La deliciosa combinación de atmósfera, historia, batallas y presentación hace
Un juego así, un clásico que sigue fascinando y llena de espíritu.
años después de su primera publicación.
Sin embargo, los juegos de rol populares a menudo no son más que mejoras y
modificaciones que dan como resultado un juego divertido pero que no contiene ideas nuevas.
Me he perdido estas innovaciones en muchos de los "nuevos" juegos de rol. Entonces,
El desarrollo de FATE - Gates of Dawn comenzó ya en 1986. Y aquí también,
Los programas clásicos fueron los antepasados espirituales, pero el uso y
Se mejoró la complejidad de las funciones comunes y muchas ideas nuevas no se encuentran en
Se lanzaron otros juegos de rol.
En primer lugar, el juego lo controla el ordenador de forma sistemática.
El jugador obtiene información importante durante el juego sólo al participar
los habitantes y los magos en una conversación. Con el tiempo, se encuentra con numerosos
acertijos que deben resolverse. DESTINO: Gates of Dawn no emplea a menudo
truco de preguntas y respuestas abusado: cada rompecabezas debe resolverse paso a paso
antes de que pueda comenzar una nueva aventura. Dado que no sólo los gráficos sino también el
Los datos del programa necesitan una inmensa cantidad de memoria, esto a veces causaba
problemas para hacer que el programa se ejecute en computadoras sin requerir
memoria. Debido a esto, especialmente durante los niveles más bajos, se deben obtener datos adicionales.
cargarse pero esta carga se mantiene

------------------------------------------------------------------------------
 8

al mínimo mediante el uso de un procedimiento de carga mejorado. La memoria total es
disponible en todo momento sin que se pierda nada en el sistema operativo.
Si tienes un ordenador con una gran cantidad de RAM, el juego completo está
se carga desde el principio y no se realiza ninguna carga adicional después de eso.
Pero ya basta de eso: ahora estás invitado a entrar en el fantástico mundo de
FATE - Gates of Dawn y conoce gente interesante, criaturas misteriosas y
encontrar poderes mágicos.

                                                O. Patzenhauer

------------------------------------------------------------------------------
 9

La historia

Winwood, el personaje principal de FATE - Gates of Dawn, es un hombre en el mejor
años de su vida y orgulloso propietario de una pequeña tienda de discos en la calle quinta.
Su negocio no puede describirse exactamente como una mina de oro, por lo que desde Winwood
Ciertamente puede usar cada centavo que gana, mantiene su tienda abierta tanto tiempo como sea posible.
posible. Sin embargo, una tarde se sintió particularmente débil y cansado. apenas
capaz de mantener los ojos abiertos, cerró su tienda, se recostó en su viejo sofá
y se alejó hacia la tierra de los sueños. Tan pronto como se quedó dormido, Winwood estaba
arrastrado a un mundo de oscuras pesadillas. Relámpagos y truenos estallaron alrededor
él, las imágenes pasaron ante sus ojos sólo para desaparecer de nuevo con la misma rapidez.
De repente, se vio envuelto por un enorme vacío. Poco a poco empezó a desviarse
hacia un hombre anciano, peculiarmente vestido. Se inició una bóveda subterránea.
materializándose a su alrededor, y cuando Winwood se acercó distinguió una extraña
dibujando sobre el anciano. El sudor goteaba de la frente del anciano.
uno mientras realizaba gestos mágicos con sus manos. Susurró palabras extrañas
- y, de repente, el dibujo empezó a brillar en un color rojo oscuro. eso
Los guantes eran cada vez más brillantes y las chispas desaparecían en la oscuridad. un
Imagen borrosa de un hombre vagando impotente

------------------------------------------------------------------------------
 10

a través de la nada apareció del dibujo. Winwood se estremeció: esto
¡El hombre indefenso era él mismo!
El anciano pronunció otra palabra mágica y desapareció frente a la casa de Winwood.
ojos junto con la bóveda subterránea. Una vez más Winwood se vio envuelto por
oscuridad. Los minutos se convirtieron en horas. Poco a poco, un frío paralizante empezó a arrastrarse.
por todo su cuerpo. Ya no podía sentir sus brazos ni sus piernas. la frialdad
Llegó a su cabeza. Winwood cayó en un sueño profundo y sin sueños.
Al despertarse se encontró, para su sorpresa, no en su sofá sino en un
habitación escasamente amueblada. La cama de madera en la que yacía estaba cubierta con una
sábana sucia. Contra una pared de la habitación había un armario ricamente decorado,
que parecía una antigüedad costosa, pero no parecía serlo.
viejo. Al otro lado de la habitación vio un sencillo cofre de madera, con unos cuantos
piezas de ropa esparcidas sobre él. La ropa parecía como si fuera de
alguna película sobre la edad media. Desde que Winwood se despertó con un camisón viejo y sucio
No tuvo más remedio que ponerse esta ropa. Tuvo que contraer el estómago.
mientras se pone los pantalones pero la ropa parece quedarle perfectamente.
Winwood, que no era precisamente propenso a la melancolía, empezó inmediatamente a explorar el
habitación más de cerca. Era una habitación sucia que, encima de todo, parecía
estar infestado de huidas (algunos puntos que le picaban en el cuerpo lo llevaron a esto)
conclusión). Su mente imaginativa dio cuenta muy rápidamente de la
circunstancias de su peculiar entorno. La noción de que la habitación en
donde se encontraba no sólo estaba muy lejos de su tienda de discos, sino

------------------------------------------------------------------------------
 11

aparentemente en el siglo XVI no fue una gran sorpresa para
él.
Cuando Winwood salió de la habitación y avanzó por el pasillo, llegó al bar de
una posada. Se encontraba en lo alto de una escalera rústica que sobresalía desde donde
Pude ver cada rincón del bar lleno de humo. Winwood miró
la escena debajo parecía algo sacado de una película de capa y espada. el
Los invitados aventureros holgazaneaban alrededor de una mesa tosca bebiendo mucho. Winwood,
quien con su nueva túnica encontró algunas monedas, las llamadas Piasters, pensó que
Sé el mejor para mezclarte entre la gente y tratar de averiguar dónde estaba. el
Pronto notó una mesa que, según le pareció, no estaba llena de
asesinos solo así que se unió al grupo. Al principio solo escuchaba, pero luego
Se unió cuidadosamente a la conversación y, después de una sabrosa ronda de cerveza, Winwood
Sabía aproximadamente dónde estaba. De hecho, se despertó en la misma zona donde
solía ser su tienda de discos. Y el año no era mil seiscientos y pico
como sospechaba, pero en 1932. El único problema fue que el mundo que encontró
Él mismo no era la Tierra que conocía. Además, este era un lugar muy
similar a su Tierra pero su historia el desarrollo técnico parece haber
tomado un rumbo muy diferente. Aunque se trataba de coches de 1932 y similares
Las máquinas no aparecían por ninguna parte. La electricidad aún no había sido descubierta y
los alquimistas y los magos estaban de moda ya que la magia funcionaba muy bien
en este mundo. Y al igual que la química, la física y las matemáticas utilizan
fórmulas y teoremas, en ese otro mundo todo se hacía con magia.
Por ejemplo, el gremio de magos en la corte del sultán.

------------------------------------------------------------------------------
 12

Solimán, que reinó sobre el imperio otomano hace 300 años, rindió
destacados servicios a la ciencia de la magia. Porque fueron ellos quienes descubrieron
y registró las leyes básicas de la magia. Esta magia permitió a Suleiman primero
sitiar y luego tomar Viena. En el mundo de Winwood esta conquista fracasó.
Pero aquí Suleiman logró conservar la ciudad conquistada y su sabio
El gobierno hizo que el imperio otomano floreciera de una manera nunca antes imaginada.
Los habitantes de este otro mundo también eran diferentes de la gente de
Tierra. Además de los humanos, contenía muchos otros seres inteligentes y
razas civilizadas que en general vivían en armonía entre sí.
Winwood pensó que por ahora había aprendido lo suficiente, así que pagó su cuenta y
salió del bar...

Estaba sólo a unos cientos de metros de distancia cuando vio un grupo de
Jinetes acercándose en la distancia. De alguna manera tenía el mal presentimiento de que
Sería una buena idea esconderse de los jinetes, así que saltó de lado
el arbusto y guardó silencio. Los jinetes pasaron al galope y al poco rato
después escuchó disparos provenientes del lugar de la posada. Un poco más tarde un
Una nube de humo espesa y aceitosa apareció sobre la colina y oscureció la vista de
la posada. Después de asegurarse de que los jinetes se habían ido, Winwood se aventuró a regresar.
a la posada.

------------------------------------------------------------------------------
 13

Los jinetes cometieron un terrible baño de sangre y masacraron a todos los invitados -incluso
aquellos con los que acaba de hablar. Luego escuchó un gemido. Un hombre estaba vivo pero mal.
herido. El moribundo le dijo que los jinetes eran los guardaespaldas de un mago.
—llamó Thardan. Buscaban a alguien a quien describieron como "viajero"
entre mundos". Y mientras pronunciaba esas últimas palabras, el hombre murió.
A Winwood le llegaron varias teorías. Si Thardan era un anciano, vio en su
sueño acobardado ante el dibujo mágico y, en retrospectiva, quién secuestró
él de su propio mundo, ¿qué estaba haciendo? Winwood solo tenía que encontrar respuestas
a estas preguntas si quería regresar a su propio mundo. Y él era muy
Seguro que quería volver.
Mientras tanto, Winwood pensó que sería prudente esconderse entre los arbustos, ya que
No tenía idea si los jinetes, después de enfrentarse a Thardan, regresarían y mirarían.
para él una vez más. Entonces. Con ramas y hojas, Winwood construyó él mismo una
escondite en un roble cercano. Desde allí podría vigilar la posada.
sin ser observado. En su escondite, Winwood pensó un poco más en
extrañas circunstancias que lo pusieron allí. Parecía que había al menos
al menos una razón de por qué estaba aquí. Tenía algo que ver con esto.
Thardan. El viajero entre mundos debe haber sido el propio Winwood,
aunque no vino a este mundo voluntariamente. ¿Podría ser que
¿Thardan lo trajo aquí usando los poderes mágicos que ya demostró?
Si este fuera el caso, ¿qué esperaba lograr Thardan con la presencia de Winwood?
en este mundo?
Y mientras estos pensamientos pasaban por su cabeza, el

------------------------------------------------------------------------------
 14

La tarde se convirtió en noche y los primeros signos del crepúsculo aparecieron en el
horizonte. Aunque el escondite de Winwood no era muy cómodo, cayó
dormido. Cuando despertó no pudo decir cuánto tiempo estuvo dormido, ni tampoco
él dice cuál fue el motivo del grito que lo sobresaltó y lo despertó
arriba. A la débil luz de la luna le pareció ver pálidas formas arrastrándose entre
las ruinas de la posada. Ruidos de olfateo como los de una horda de hurgando
Los animales reverberaban en la oscuridad. El olfateo fue acompañado por
Golpes y crujidos que finalmente culminaron en un grito estridente y triunfante. un grito
Parecen reflejar el terror primitivo de la rabia animal. Un escalofrío bajando
Winwood estaba de espaldas y esperaba que esta criatura que gritaba no pudiera
subir. Los golpes, crujidos y olfateos continuaron durante el resto del día.
la noche y terminó sólo con los primeros signos del amanecer. Pero incluso en su totalidad
A la luz del día Winwood no se atrevió a abandonar su árbol. Lo que pasó en el
Las ruinas de anoche todavía podrían estar sucediendo en el área circundante y él tenía
No deseo enfrentarme a un ser así. Desde su árbol, Winwood también podía ver el
calle que conduce a la posada y mientras el medio de esta calle aún estaba
Envuelto en los últimos restos de la niebla de la mañana, un hombre cabalgó hacia el
ruinas. Winwood todavía sospechaba que este jinete también podría estar en el
servicio de Thardan pero, sin embargo, su apariencia irradiaba confianza.
El jinete reaccionó ante las ruinas ennegrecidas y desapareció entre ellas. un corto
mientras que después reapareció, montó en su caballo y se dispuso a seguir cabalgando.
Winwood no pudo soportarlo más así que salió de su escondite lo más rápido posible.
como pudo y luego descendió por la escarpada

------------------------------------------------------------------------------
 15

ramas del roble. Corrió hacia el jinete agitando ambos brazos.
Mientras corría, vio el interior de las ruinas.
La imagen que obtuvo de esta breve mirada lo perseguirá en sus pesadillas durante
mucho tiempo por venir. La masacre llevada a cabo por los secuaces de Thardan fue una
Invitación a algo o alguien. Ningún cadáver quedó en el mismo lugar
donde estaba el día anterior. En medio de las ruinas había una montaña de
huesos, cuyas superficies grasientas reflejaban el sol de la mañana y brillaban en un
pocos lugares rojos y húmedos. La base de este montón de huesos era un anillo de
cráneos cuyas cimas estaban destrozadas. Winwood se estremeció y luego siguió corriendo saludando.
y gritando tras el jinete que finalmente se fijó en él. Él detuvo su
caballo y dio media vuelta en su silla. Para su sorpresa, Winwood
Se dio cuenta de que el hombre no lo hizo por el siniestro estoque que colgaba de su cadera.
Winwood, un poco sin aliento, a unos diez metros delante del jinete,
Lo miró directamente a los ojos y se presentó. El hombre del caballo
No estaba exactamente en la flor de su vida. El fieltro gris oscuro de ala ancha
sombrero, decorado con una gran pluma blanca, estaba sobre una cabeza de espeso cabello gris
que se extendía hasta sus hombros como una melena blanca. el ojo izquierdo
Estaba cubierto con un parche negro en el ojo. El extraño llevaba una capa marrón debajo.
Winwood vio un traje de cuero negro con muchos bolsillos pequeños.
Después de que Winwood le contó al jinete sobre el sangriento ataque a la posada, dejó
Después de descubrir las asombrosas circunstancias de cómo llegó allí, el hombre dirigió su
mano derecha enguantada a través

------------------------------------------------------------------------------
 16

la gran barba gris y espesa y asintió. Sin decir palabra el canoso
Le indicó a Winwood que lo siguiera, giró su caballo y comenzó a montar lentamente.
Incluso cuando un poco más tarde salieron del camino y tomaron un camino sinuoso
Luchando contra la maleza, Winwood no pronunció una palabra.

Después de un largo tramo de camino a través del espeso bosque llegaron a un
gran valle que de repente apareció frente a ellos. El valle estaba aproximadamente
Tres millas de ancho y tenía una forma circular casi perfecta. La mitad del
El valle contenía un bosque que incluso desde esta distancia parecía muy espeso.
y oscuro. Una roca empinada salió disparada de este bosque. Su lado oriental estaba cubierto
con exuberantes plantas leñosas casi hasta la cima. Todos los otros lados
Era una pared de roca empinada y lisa. La cima de este acantilado, plana y boscosa,
no se elevaba por encima del bosque ni de la pared rocosa que rodeaba el valle.
Sólo podrías encontrar este lugar desde el aire o si conocieras el camino. si tu
Quería un lugar para esconderse, éste era el lugar.

La bajada al valle resultó muy dura, pero a pesar de la
camino escarpado el canoso no se bajó de su caballo quienes parecen
encontrar instintivamente cada paso. Cruzaron el valle y llegaron
el bosque. Mientras se acercaban, la roca en medio del suelo comenzó a
ascender de manera constante. El anciano abrió un camino apenas visible hacia el este.
dirección a través del espeso y antiguo bosque. El camino conduce al lado este.
de la roca. Cada vez con más frecuencia la capa de suelo se adelgazaba dejando al descubierto
la piedra caliza blanca debajo.

------------------------------------------------------------------------------
 17

Cuanto más alto subían, más pequeñas eran las copas de los árboles, y el último
El tramo hasta la meseta rocosa transcurría sobre una cresta pequeña, empinada y sin crecimiento.
La meseta no era muy grande ni perfectamente plana, pero estaba oculta por
el espeso crecimiento del árbol en su medio. El protagonista de pelo gris, Winwood.
Directamente al espeso bosque que se aclaró un poco después de sólo unos pocos
pasos. Winwood pudo ver que en medio de la meseta, escondido por
entre los árboles, había una antigua torre fortificada.
Era obvio que el anciano vivía aquí. En efecto, se bajó de su caballo y
Lo acompañé hasta un establo de piedra contra la pared de la torre. ató su caballo a
la pared del establo, se quitó el sombrero, miró hacia el exterior de la torre y
Llamé varias veces a alguien llamado Jordrak. Otro hombre canoso
apareció. Pero aunque el jinete era obviamente mayor, hizo una
impresión de estar alerta y fuerte mientras Jordrak caminaba encorvado.
Saludó amistosamente tanto a Winwood como al jinete, caminó por el
uno de pelo gris, aflojó la cuerda con la que estaba atado el caballo al musgo
muro de piedra cubierto y condúzcalo al establo. El de pelo gris saludó con la mano.
Winwood lo siguió y entró en la torre.

------------------------------------------------------------------------------
 18

a través de un pequeño pero portal.
El interior estaba calentado e iluminado por el fuego de una gran chimenea de piedra.
En medio de la habitación, cuyo suelo estaba hecho de tablas rugosas,
Era una mesa grande. Alrededor de la mesa había bancos de madera. El resto de la habitación
estaba a la sombra y Winwood, en general, no podía distinguir los objetos
colgado en las paredes. Lo máximo que pudo ver fue que justo al lado del
La chimenea era una escalera de piedra que recorría el muro de la torre hasta el
techo. El canoso le indicó a Winwood, todavía sin hablar:
sentarse y luego sacó un gran cuenco redondo de metal de uno de los
numerosos armarios. Lo llenó con sopa de la tetera hirviendo encima del
chimenea y colocó la pelota junto con un gran trozo de pan delante
de Winwood. Luego se sentó en la mesa frente a él y dijo: "Mi
nombre es Naristos". Y después de una breve pausa: "¿Y cómo te llamaré el
¿viajero entre mundos?" Winwood, que se dio cuenta del hambre que tenía sólo después
Al ver la sopa caliente y con un delicioso olor, casi se ahogó y luego escuchó estos
palabras. Cuando se recuperó, miró a Naristos con los ojos muy abiertos y le preguntó:
"¿Qué sabes al respecto?" "Más de lo que me gustaría. Hoy, mientras pasaba
En la posada, o en lo que quedaba de ella, te estaba buscando. "En ese caso usted
¿Seguramente habrás oído hablar de un tal Thardan?" Tan pronto como este nombre fue
Mencionó que la expresión del rostro de Naristo se ensombreció. "Si hay alguien en
En este mundo, quien puede atraparte es Thardan". "¿Pero por qué?", ​​Preguntó Winwood.
"Creo que es hora de que aprendas más sobre ciertas cosas extrañas.

------------------------------------------------------------------------------
 19

eventos. Seguramente pensarás que mucho de lo que voy a explicar es
tonterías, pero te ruego que suspendas tu incredulidad y me escuches hasta el final.
muy final." "Bien respondió Winwood, "Me han transferido desde una tarde
Dormir en un mundo extraño y eso amplió enormemente mis horizontes".
Un poco desconcertado por este intercambio espontáneo con Winwood el canoso-
uno negó con la cabeza. Pero como Winwood no dijo nada más, corrió su
Se pasó la mano por la barba y empezó a hablar.
"Como tú mismo, el viajero entre dos mundos, puedes establecer por ti mismo, hay
más de un mundo que las personas que viven en él llaman Tierra. Todos estos
Los mundos existen uno al lado del otro, de una manera incomprensible para nosotros, algunos de ellos
incluso en un mismo lugar, sin acercarse ni interferir entre sí.
otro. Es incluso imposible ver un mundo, por ejemplo la Tierra, desde
el otro. Incluso si se construyera un telescopio que pudiera ver todo
En todo el universo la búsqueda sería infructuosa. Y sin embargo hay puertas
a través del cual se puede llegar a estos otros mundos. Pero uno no debería ver
Estas puertas son puertas simples que cualquiera puede abrir. Así como cada
Un solo mundo es diferente de todos los demás mundos, los métodos para abrirlo
Estas puertas del mundo son diferentes de un mundo a otro. Hay mundos donde
el tiempo corre más lento que aquí, en otros la historia registró el
El más extraño de los acontecimientos. Pero de alguna manera extraña todos estos mundos son
de alguna manera relacionados entre sí. ¿Qué es un cuento de hadas, saga o leyenda aquí?
historia en otro lugar. Y muchos de nuestros héroes del pasado y

------------------------------------------------------------------------------
 20

Los demonios son cuentos de hadas en otros mundos. Cada viajero que se adentra en un mundo nuevo
trae muchas cosas de su antiguo hogar, no cosas que se puedan sentir o
vistos pero que sin embargo son reales. Respiró hondo y continuó.
"La gente de todos los tiempos utilizó todos los medios a su alcance para resolver los enigmas.
de las puertas, los mundos y el viajero entre mundos. la gente de
Otras Tierras ya han estado en este mundo varias veces, pero no saltaron.
de un árbol vestido con harapos como tú. Vinieron en esferas flotantes
brillando como si estuvieran iluminados por miles de velas. Tomaron notas,
observado, registrado y luego desaparecido. Nadie resultó herido o dañado por
ellos de cualquier manera. Pero lo que te pasó a ti no pudo ser obra de ellos.
Ese fue el trabajo de un residente de este mundo. Quizás, la persona que
te trajo aquí quiere usar lo que trajiste contigo de tu propia cuenta
mundo. Este alguien seguramente quiso encadenarte apenas te atrapó
aquí. Pero parece que afortunadamente algo salió mal".
Parecía que el anciano terminó su historia porque cruzó las manos.
sobre la mesa y miró fijamente a Winwood. Winwood dijo: "Bueno, todo esto no
suena tan inverosímil. Sólo que no entiendo muy bien esto.
algo invisible que el viajero debe llevar consigo entre
mundos?"
"Bueno, en nuestro mundo hay simples fantasmas, trolls, hadas y muchos otros
cosas y seres que en vuestro mundo existen sólo como leyendas y cuentos de hadas.
La magia hace posible utilizar todos estos seres y poderes a nuestro favor.
propia ventaja. Por ejemplo,

------------------------------------------------------------------------------
 21

Hay un ferrocarril en esta zona que no funciona con vapor.
motor. La locomotora contiene un simple fantasma cuyo poder la hace moverse. si
Si intentaras construir una locomotora con la que estás familiarizado y que es
Impulsado por una máquina de vapor, no se movería ni un centímetro aquí. El agua
calentarse y convertirse en vapor, pero el vapor no se acumularía
presión. De la misma manera puedes mezclar un poco de pólvora en este mundo, pero incluso
aunque silbara y explotara, no podrías disparar con él.
Thardan puede construir muchas cosas con lo que sea que hayas traído contigo.
tu propio mundo pero nunca funcionará aquí.
"¿Quién es ese Thardan de todos modos?" -preguntó Winwood con cierta inquietud.
La expresión del rostro del anciano se oscureció de nuevo mientras consideraba
La pregunta de Winwood. "Esa es una pregunta muy difícil que me estás haciendo.
Hasta ahora nadie se ha encontrado con este mago cara a cara, al menos nadie que todavía esté allí.
vivo. Sin embargo, de una manera extraña, todos los residentes de nuestro mundo siempre sienten su
presencia. Tiene un increíble poder mágico con el que mantiene a todos
seres bajo su control permanente. Y cualquier criatura que se atreva a rebelarse
contra él lo lamentó amargamente. Nunca aparece en persona, pero manda.
un enorme e inagotable ejército de secuaces que creó utilizando su
habilidades mágicas."
Con una larga mirada a Winwood, que todavía se sentía incómodo, continuó. "Como tu
Como puedo ver, estás en gran peligro. Tarde o temprano Thardan lo descubrirá.
donde estas. Y si te capturara aquí, tendría consecuencias terribles.
consecuencias tanto para usted como para nosotros."

------------------------------------------------------------------------------
 22

Winwood superó el fuerte impulso de esconderse en algún lugar y esperar esto.
horrible pesadilla para terminar. Se recuperó y se volvió de nuevo hacia
Naristos. "¿Pero qué puedo hacer para volver a mi propio mundo?"
"Bueno, no creo que haya un camino sencillo para regresar", respondió Naristos en un tono
voz comprensiva, "Lamento decirlo, pero usted se ha convertido en parte de nuestro
mundo. Y el único que puede revertir esto es Thardan. Pero dudo que él ayude,
al menos no de buena gana. Lo único que te queda es hacer los problemas.
en nuestro mundo el tuyo. Quizás con tu ayuda finalmente logremos encontrar un
manera de poner fin a la tiranía de Thardan".
"Pero ¿qué puedo hacer?", respondió Winwood dubitativo, "soy un hombre normal que
se encuentra en una situación desesperada. ¿Cómo puedo ayudarle contra tal
¿Mago superior?"
"No olvides el poder secreto que traes contigo a nuestro mundo", replicó.
el anciano alegremente, "Si Thardan se esforzó tanto para obtener
este poder, tal vez también pueda ayudarte a hacerle algo."
"Pero ya es hora de que te vayas", continuó el anciano. "No deberías
permanecer demasiado tiempo en un solo lugar. No olvides que Thardan hará todo lo que pueda.
puede para capturarte. Sus secuaces están por todos lados y si no tienes cuidado
los conocerás."
"Ve primero con Larvin y escóndete. Intenta encontrar algunos compañeros.
ya que solo no llegarás lejos. ¡Buena suerte, Winwood!".
Con estas palabras el anciano se despidió y salió de la habitación. Winwood
Miró a su alrededor una vez más y luego abrió la puerta.
------------------------------------------------------------------------------
 23

Atributos

Cada personaje tiene una amplia gama de atributos diferentes que son muy
importante para sus acciones. Son valores de carácter, habilidades mágicas.
y clases de batalla.

VALORES DE CARÁCTER

Puntos de vida

Los puntos de vida son la fortaleza más importante de un personaje. Ellos determinan
su vigor. Cada vez que un personaje resulta herido, pierde algunos puntos de vida.
Cuando llegan a cero el personaje muere.

Puntos magnéticos

Los Magepoints determinan cuántos hechizos puede lanzar un mago antes de tener un
descansar. Cada hechizo usa una cierta cantidad de Magepoints. Cuando todos estén agotados
el mago ya no puede lanzar hechizos.

fuerza

Esto se demuestra más claramente en la batalla y determina, junto con
el arma, qué daño puede causar un golpe a un oponente. Pero también es muy
importante en casos especiales, por ejemplo cuando se debe superar un obstáculo.
superado. Además, determina cuánto puede llevar un personaje.

Resistencia

La resistencia es la capacidad de resistir. Determina la rapidez con la que
Los puntos de vida de un personaje pueden regenerarse, cómo reacciona ante

------------------------------------------------------------------------------
 24

enfermedad o envenenamiento y con qué rapidez se cansará si está bajo tensión.

Habilidad

Este valor determina las capacidades ofensivas de un personaje. el arma
competencia, puntería y la capacidad de tomar al oponente por sorpresa con
Todos los trucos inteligentes pertenecen a la habilidad.

Destreza

Este valor engloba las habilidades defensivas. Determina la agilidad
con el que el personaje puede evadir los ataques de un oponente y a qué velocidad
¿Puede retirarse de la batalla? Ambos valores de destreza también influyen en cómo
¿Puede un personaje prepararse rápidamente para una ronda de batalla?

Inteligencia

La inteligencia influye en todas las acciones de un personaje y es central en él.
Es particularmente importante para los magos ya que la efectividad de los hechizos
depende de ello.

Sabiduría

Esto abarca atributos como la concentración, la capacidad de hablar,
capacidad para resistir el estrés mental, la astucia y el estado de alerta. La sabiduría también es de
importancia central a la forma en que se comporta un personaje; en particular
Determina qué tan rápido se regeneran los Magepoints de un mago.

------------------------------------------------------------------------------
 25

carisma

Esto describe el carisma personal de un personaje, es decir el
impresión que causa en sus semejantes. Este regalo decide si alguien es
persona comprensiva o un compañero desagradable y antipático. El carisma es
particularmente importante para la comunicación y el reclutamiento.

Experiencia

Los puntos de experiencia determinan lo que un personaje logró mientras pertenecía a
una fiesta. Cada persona obtiene una cierta cantidad de puntos de experiencia por cada
acción exitosa. Cuando se alcanza un valor específico, el jugador asciende.
al siguiente nivel. Junto con esta promoción obtiene un número particular de
Hit- y Magepoints, así como el permiso para mejorar sus habilidades y
aprender nuevos hechizos.

------------------------------------------------------------------------------
 26

HABILIDADES MÁGICAS

Cada personaje está rodeado por una serie de esferas mágicas invisibles que
protegerlo y ayudarlo en sus acciones.

La esfera antimagia protege al personaje contra los hechizos del oponente.
La esfera anti-disparo bloquea flechas y armas arrojadizas.
La esfera antifuego protege contra quemaduras de todo tipo.
La esfera antiinfección previene enfermedades.
La esfera de poderes mágicos fortalece los hechizos de un mago.
La esfera de invulnerabilidad protege contra lesiones y limita el daño.
La esfera anticrítica puede proteger al personaje para que sus puntos débiles sean
 no golpeado.
La esfera anticarisma protege a la persona contra los encantamientos.
Magic Eye evita que el personaje caiga en trampas.
La esfera antiveneno protege contra el envenenamiento.

CLASES DE BATALLA

El poder de lucha de un personaje se compone de muchos valores: carácter
valor, esferas mágicas, armas, efectividad de hechizos y magia.
pociones y muchos otros valores. Para darle al jugador una buena visión general de todo
Estos valores se combinan en 4 clases de batalla que son permanentemente.
se muestra en la pantalla de estado.

------------------------------------------------------------------------------
 27

La clase de arma (WC)

WC describe la efectividad de las armas pertenecientes a un personaje. es
compuesto principalmente por valores de armas y personajes.

La clase de armadura (AC)

Esto se determina a partir de los valores del armamento (armadura,
casco, guantes y zapatos) y resistencia del personaje.

La clase de habilidad (SC)

SC se calcula básicamente a partir de los valores de armamento y la habilidad.

La clase de destreza (DC)

Muestra la fuerza defensiva que se obtiene de los valores de armadura.
y destreza.

Todas las clases incluyen la magia activa (hechizos y pociones) y el personaje.
nivel. Además, determinadas razas y clases de personajes obtienen bonificaciones especiales.
que se agrega durante el cálculo de la clase de batalla.
Para lograr un éxito en la batalla, el personaje primero debe superar la CD del oponente.
con su SC o fallará. En segundo lugar, debe superar al AC del oponente con
su WC. Sólo cuando se cumplen ambas condiciones el oponente resulta herido.
Cuando el oponente ataca intenta lograr lo contrario.
Hay una serie de otros valores que influyen en las acciones de un personaje.
como su valentía y lealtad. Sin embargo, estos valores no se muestran;
sólo se demuestran en las acciones que comenta un personaje.

------------------------------------------------------------------------------
 28

las carreras

Al principio el desarrollo de la raza humana en la Tierra paralela
Ocurrió exactamente igual que en nuestro mundo. Sin embargo, una vez que la magia fue
Descubrí que los cambios fueron muy repentinos.
Como había una gran dependencia de los esclavos, los antiguos magos intentaron
etapa muy temprana para cambiar la composición genética de muchas personas. ellos querían
crear una raza de esclavos laborales ideales. Estos debían ser lo más fuertes posible,
para que pudieran realizar las tareas más difíciles, pero no ser muy inteligentes, por lo que
como para no darse cuenta de que su situación realmente es.
Entonces los magos experimentaron y experimentaron. Sin embargo, la mayoría de sus criaturas
No pudieron sobrevivir y murieron muy rápidamente. Pero hubo algunos
éxitos también. Los seres más peculiares fueron creados de esta forma. Pero el
Los magos no se limitaron a los seres humanoides, también formaron a todos los animales.
según sus propios deseos.
Sin embargo, todas esas manipulaciones alteraron el equilibrio de la naturaleza y las fuertes leyes.
Rápidamente se crearon leyes para prohibir los experimentos. Pero las intervenciones podrían
ya no ser reservado. Numerosas razas nuevas de humanos y especies de animales.
ya existían, muchos de ellos poseían muchas habilidades que hasta
entonces eran totalmente desconocidos.
Una lista de las razas humanas más importantes que dominan el mundo de FATE.
sigue a continuación.

------------------------------------------------------------------------------
 29

Humanos

Estos son los humanos que se salvaron de los experimentos y no han
mezclado con otras razas. Los seres humanos se pueden encontrar en todas las profesiones disponibles en
este mundo. No poseen ninguna habilidad especial pero no tienen ninguna
grandes desventajas tampoco.

zaraks

Los Zaraks surgen de la raza esclava original. En su mayoría son bastante
Grandes, fuertes y de poca inteligencia. Son guerreros persistentes y
trabajadores y pueden ser influenciados fácilmente. Sólo unos pocos zaraks pueden ir a
escuela. La mayoría de ellos se niegan a dedicarse a la magia porque confían en sus
fuerza. Dado que, en la mayoría de los casos, los Zaraks no son muy buena compañía,
hostiles e impredecibles, la mayoría de las razas se salen de su camino.

Bes Zaraks

Los Bes Zaraks son mestizos entre humanos y Zaraks. al principio
eran parias, aceptados ni por los humanos ni por los Zaraks. Pero con el tiempo ellos
crearon su propia raza con su propia cultura. A juzgar por su apariencia pueden
Apenas se distingue de Zaraks. Sin embargo, son más inteligentes. bes
Los Zaraks son guerreros ideales dispuestos a ser contratados por cualquiera.

Gigantes
Los gigantes fueron creados, como los Zaraks, para ser una raza de esclavos. son enormes
de estatura y muy pesado. Son trabajadores ideales.

------------------------------------------------------------------------------
 30

ya que tienen una inmensa fuerza corporal. Los gigantes suelen ser lentos y robustos.
por lo que en la mayoría de los casos no son adecuados como guerreros. A diferencia de Zaraks
Son realmente amigables y bondadosos y se los puede ver en todas partes.

idiotas

Los Morons son el resultado de un experimento para crear una súper raza mental.
Los imbéciles pasan toda su vida tratando de mejorar. ellos se niegan
todo trabajo físico sin excepción. Son en su mayoría delicados y tienden a ser
frágil. Pero no debes dejarte engañar por su apariencia. debido a su
Inteligencia sobresaliente, casi todos poseen poderes mágicos. idiotas
Son una raza altamente ética y se niegan a utilizar armas.

Ter Morones

Como antes Bes Zaraks, Ter Morons también es mestizo esta vez.
entre humanos y idiotas. También crearon su propia cultura y distancia.
ellos mismos de sus razas de origen. En su apariencia se parecen
Humanos, pero sus habilidades mentales se parecen a las de los idiotas. Ellos son capaces de
se defienden y a veces son guerreros.

Phyds

Los Pheyd surgieron de los Morons. Son una raza altamente espiritual que
consideran sus propios cuerpos sólo como un obstáculo. Se esfuerzan por completar
división entre el cuerpo y el alma. Pheyds son todos Mastermages que usan
solo sus poderes

------------------------------------------------------------------------------
 31

para siempre. Deambulan por el mundo y ayudan a quienes necesitan su ayuda.
Se encuentran principalmente en forma de hadas y druidas.

Enanos y gnomos

Estas carreras son el resultado de experimentos fallidos. A menudo tienen formas extrañas.
y habilidades peculiares. Son muy difíciles de describir o descifrar. la mayoría
Muchos de ellos están constantemente furiosos y consideran que su único objetivo en la vida es
enojar o dañar a otros. Lo que es peor, tienen fuertes poderes mágicos y
utilizar siempre que puedan. Si los tienes como compañeros de armas pueden ser muy
útil. De lo contrario, debes mantenerte alejado de su camino.

Errin

La raza de Errins, dominada por demonios, fue creada con magia negra. en el exterior
Parecen humanos, pero mirarlos a los ojos provoca un escalofrío.
atrás. Son excelentes guerreros, maestros de hechizos de guerra y tienen habilidades muy rápidas.
reflejos. En esto son claramente superiores a todas las demás razas. ellos son
totalmente incapaz de relacionarse con otras personas ya que toda persona normal se siente
muy incómodo en su presencia. Los Errins son, por tanto, solitarios que deambulan
por la noche buscando víctimas. Pero si tienes a Errin como camarada
en armas es valioso.

Laurines

Los laurinos también son criaturas de magia negra. Con ellos nunca se sabe si
son reales o imaginarios. Los Laurins pueden cambiar su apariencia a voluntad y
Usa esto para engañar. A veces ellos

------------------------------------------------------------------------------
 32

son simplemente invisibles. Laurins puede tener cualquier profesión y en la mayoría de los casos
No pueden ser reconocidos como Laurins ya que siempre intentan ocultarlo. Laurines
son, como Errins, guerreros perfectos ya que pueden engañar a los oponentes en
voluntad.

mutantes

Los mutantes no son una raza como tal, son una mezcolanza de todos los seres que
no perteneces a ningún otro lugar. Tienen habilidades muy peculiares y el
las formas más extrañas. La mayoría de ellos no son muy inteligentes y a menudo muy
feo. No suelen tener ninguna profesión y rara vez están versados
en el arte de la magia.

------------------------------------------------------------------------------
 33

El mundo del destino

EL DESIERTO

El mundo del juego Fate, en el que el jugador asume la personalidad de
Winwood, se compone de un gran desierto que está rodeado por un
impenetrable cadena montañosa al norte y al oeste y por un gran mar al
sur y este.
En el desierto, el jugador encontrará 4 grandes ciudades (Larvin, Valvice,
Cassida y el misterioso Katloch) así como 5 pequeños pueblos (Laronnes,
Fainvil, Perdida, Roca Pirata y Mernoc).
Las ciudades están interconectadas por una amplia red de carreteras.
Numerosas señales sirven de guía al viajero para no perderse irremediablemente.
en estas partes extranjeras.
Una forma más cómoda de viajar es en metro, el
Cavetrain, que conecta casi todas las ciudades entre sí y con
algunos lugares en el desierto. Sin embargo, no siempre es seguro utilizar esto.
ferrocarril.
El desierto está lleno de siniestros peligros que aguardan al viajero solitario.
Hay que estar siempre alerta y preparado para cualquier cosa. en
Al comienzo del juego es una buena idea buscar la protección de un
ciudad lo más rápido posible y salir de ella sólo después de encontrar algunos compañeros y
ganando algo de experiencia. Pero incluso entonces los peligrosos pantanos y espesas
Los bosques deben evitarse durante algún tiempo y viajar sólo en
caminos relativamente seguros.

------------------------------------------------------------------------------
 34

EN CIUDADES Y PUEBLOS

La mayoría de las ciudades son relativamente seguras. Pero aun así hay que tener cuidado
ya que también allí los ladrones traicioneros se esconden detrás de las esquinas y
Los asesinos acechan en las sombras. Pero también hay que tener cuidado con los suyos.
acciones. No deberías simplemente masacrar a cada persona que conozcas. la ciudad
Los guardias castigarán severamente tal comportamiento.
Mientras exploras las ciudades te encontrarás con varios edificios públicos.
cuyos servicios son imprescindibles para el aventurero:

Pubs y Tabernas

El viajero indigente puede aquí saciar su hambre y saciar su sed. el
también puede abastecerse de alimentos y bebidas y así estar preparado para una
largo viaje. Después de un largo viaje uno debería tratar a su personaje de vez en cuando.
al ambiente acogedor de un pub ruidoso para que el personaje no se enoje
aburrido. Además, los pubs siempre ofrecen la posibilidad de escuchar a escondidas
sobre tal o cual conversación y así obtener información valiosa. chicos borrachos
suelen ser muy conversadores. También puedes encontrar muchas aventuras que son
dispuesto a unirse a su grupo.

Posadas y Hoteles

Después de un largo y agotador viaje el viajero cansado puede descansar aquí. uno
Conviene pasar la noche en una de las numerosas posadas siempre que sea posible.
Es cierto que puedes descansar en casi cualquier lugar, incluso en la naturaleza o en el
mazmorras, pero al personaje no le gustará mucho a la larga.

------------------------------------------------------------------------------
 35

Los herreros

Cada pueblo cuenta con varias herrerías que ofrecen una amplia gama de armas.
y armadura para el aventurero móvil. Aquí se puede encontrar todo lo necesario.
sobrevivir en el desierto: espadas relucientes, armaduras cómodas, guantes y
zapatos de todo tipo, pero también hechizos para el mago y flechas para el arquero.
Cada herrería dispone de un surtido diferente de artículos en stock. Pero solo
tan diversos como los productos también lo son los precios.
Si bien la mayoría de las herrerías pueden describirse como justas, también las hay negras.
ovejas en el gremio. Y quieren atrapar a los aventureros desprevenidos. como
un novato nunca debe revelar que no está muy familiarizado con el
precios.

Las tiendas

Además de los herreros, en las ciudades también hay otros comerciantes que
especializarse exclusivamente en objetos mágicos. El aventurero encontrará muchos
cosas útiles allí para hacerle la vida más fácil. La selección va desde la magia
pociones y lámparas mágicas hasta todas las varitas mágicas imaginables para todos los fines. pero
Tenga cuidado, algunos comerciantes que se esconden detrás de nombres que suenan elegantes también intentarán
venderte basura a precios escandalosos. De lo contrario, todo lo demás es el
Igual que en las herrerías. Mirar cuidadosamente los escaparates puede salvar la
aventurero mucho dinero y frustración.

Los bancos

Los bancos que se encuentran en las ciudades son igualmente útiles. Desde el número de ladrones
y los ladrones siempre están en aumento, es bueno

------------------------------------------------------------------------------
 36
Es idea no llevar demasiado dinero en efectivo. Un ladrón común puede esconderse detrás
cualquier rincón está preparado para aliviar al aventurero de sus Piasters ganados con tanto esfuerzo.
Hay una gran variedad de cuentas diferentes que el aventurero puede abrir.
Pero tenga en cuenta que los depósitos y retiros sólo se pueden realizar en la propia
propio banco. La única excepción a esto es una cuenta general a la que todos
los personajes tienen acceso y que permite traslados entre ciudades.
También existen cuentas de ahorro e inversión. El interés del ahorro
cuentas es mayor pero el dinero debe depositarse por un período más largo de
tiempo. Puedes especular con las cuentas de inversión pero debes ser
extremadamente cuidadoso. Algunas aventuras ya han perdido toda su fortuna en
especulaciones dudosas.

Los templos

Dado que ciertas áreas pueden ser bastante peligrosas y uno puede quedar atrapado en
sangrientas batallas, hay templos casi en cada esquina donde los
Los aventureros heridos y muertos pueden ser atendidos pagando una tarifa.
Esto se ha convertido en una empresa rentable para los clérigos y curanderos.
particularmente desde que los secuaces de Thardan comenzaron a hacer inseguras incluso las ciudades.
El aventurero inexperto seguramente será un visitante frecuente del
templos.

Los comerciantes de indulgencias

Otro tipo de clérigo se especializa en el negocio de las confesiones. Dado que en ciertos
ciudades uno puede ser severamente castigado por su

------------------------------------------------------------------------------
 37

pecados, estos supuestos clérigos pueden hacer un negocio bastante rentable con
eso. Tal clérigo puede convertirse en uno de los habitantes más ricos de la ciudad ya que
cobra a los aventureros que se extraviaron horrendas cantidades de dinero por
penitencia. Pero para los aventureros inexpertos, sus servicios pueden suponer una gran ventaja.
diferencia entre la vida y la muerte.

Los gremios

Varios grupos de magos han formado gremios para ayudar a educar a sus más jóvenes.
miembros.
Los magos que avanzan de nivel pueden aprender nuevos hechizos aquí y obtener reconocimiento.
para nuevas clases de hechizos. Los magos del gremio también, pagando una tarifa,
regenerar las fuerzas mágicas y corporales de un viajero exhausto.
Además, todos los personajes que tengan el permiso pueden mejorar su
habilidades personales aquí.

MAZMORRAS

Las mazmorras de Fate son todas enormes y están llenas de rincones y recovecos. uno puede
Es muy fácil perderse allí. Por lo tanto, es aconsejable sacar el propio
propio mapa o llevar consigo una gran cantidad de joyas mágicas que pueden usarse para
crear un mapa de sus alrededores. Para aquellos que deseen dibujar el suyo.
mapa tenga en cuenta que todos los niveles (ciudades y mazmorras) son siempre campos de 56 por 56
y están directamente uno encima del otro, es decir, su posición no cambia
al usar las escaleras. La mayoría de las mazmorras están divididas en varias secciones grandes.
que no están conectados entre sí, es decir, pueden estar compuestos por partes
en diferentes mazmorras.

------------------------------------------------------------------------------
 38

Muchas trampas y acertijos esperan al aventurero. Pero tesoros valiosos y
También se pueden encontrar objetos útiles en determinados rincones y huecos. uno debería
Por lo tanto, examina los laberintos con mucho cuidado. No te desesperes si consigues
Perdido y ya no puedo encontrar la salida. Al menos en las dos primeras mazmorras.
Hay escaleras de emergencia que se pueden utilizar para salir de las mazmorras.
Cada nivel tiene numerosos teletransportes claramente marcados que conducen a estos
escaleras de emergencia.
Una nota general: como regla general, se debe ingresar a una mazmorra antes de que el grupo se dé cuenta.
exactamente por qué. De lo contrario, uno entra y sale de mazmorras sin fin y nada.
sucede.

                                              -----------------
                                              | MAPA 1 foto |
                                              -----------------

------------------------------------------------------------------------------
 39

encuentro

Los mundos del Destino están plagados de diversas formas de vida, por lo que es sólo para ser
Es de esperar que uno se encuentre constantemente con ellos durante estos encuentros y
El jugador dispone de una gran cantidad de posiciones diferentes. Para mejor
resultados uno debe conocer muy bien estas opciones para poder siempre
Elige el movimiento correcto.
Al comienzo de un encuentro uno se encuentra en el llamado modo encuentro, es decir
Aún no está claro si se trata de un encuentro amistoso u hostil. En la mayoría
En algunos casos, el propio jugador tiene el control sobre esto.
La opción "Pelea" debe seleccionarse sólo como último recurso ya que es
Siempre es mejor tener un encuentro pacífico. La opción "Hablar" es particularmente
recomendado. Si un oponente se niega a responder pero usted, sin embargo, desea
Para evitar una confrontación, seleccione "Desvincularse".

DESCONECTAR

Convierte un encuentro hostil en uno pacífico. Si el oponente es un
persona pacífica o estar usando esta opción no tiene mucho sentido. el
Las siguientes explicaciones se aplican sólo a adversarios con intenciones hostiles.
HUIR No es exactamente una solución heroica. Huir presa del pánico sólo debería ser
hecho en las mayores emergencias ya que en el caos de la retirada el partido
A menudo se pueden perder objetos o que se los roben. Si huir falla
El oponente comienza a pelear de inmediato.

------------------------------------------------------------------------------
 40

IGNORAR Espere y vea qué pasa. A veces el oponente reconsiderará
si sería mejor evitar pelear.
OCULTAR Un intento de evitar la batalla ocultándose rápidamente. La suposición es que
Los miembros de un grupo son muy hábiles.
Como regla general, es preferible huir porque si falla, los oponentes pueden
No empezar a pelear de inmediato.
ORAR Una causa muy probable de salir adelante sin un rasguño. Sin embargo,
A veces las oraciones son escuchadas y el grupo puede escapar sin ser visto ni herido.
Pero esto requiere un sacerdote o clérigo muy fuerte en el partido.
SOBORNO Una forma relativamente segura de evitar batallas. La regla es: cuanto más
dar a los mejores la posibilidad de que se acepte el soborno. Una oferta importante
hará que incluso el secuaz despiadado esté dispuesto a hablar. Sin embargo, también hay
una serie de seres para quienes el dinero no significa nada.
CANTO Recomendado sólo para personajes con talento musical. Tratando de conseguir un
horda de bárbaros y guerreros para cantar sólo hará que incluso los más
El oponente pacífico comienza la pelea. Pero si hay un Hada o una Ninfa en el
grupo, el canto puede tener éxito y adormecer al oponente para que se duerma.
la fiesta puede pasar desapercibida.
BROMA Requiere mucha inteligencia y sabiduría pero a menudo es recompensado con
logrando el éxito. Si no funciona de inmediato, deberías probar esta opción.
varias veces. Si tienes un bufón en tu grupo, casi todos los hostiles pueden ser
calmados para que acepten una solución pacífica.

------------------------------------------------------------------------------
 41

ACCIÓN

A veces puede terminar un encuentro rápidamente.
MOCK Un arma de doble filo. Si tienes suerte y te burlas del oponente con un derechazo
manera puede suceder que se confunda tanto que pierda el sentido. pero
Si no tienes suerte, el oponente puede volverse aún más enojado y hostil que
antes. Aquí también es muy valioso un bufón profesional.
WARCRY Grita fuerte y la batalla estará medio ganada. Pero esto sólo funciona si
ten guerreros ruidosos en tu grupo que puedan dejar escapar un temible grito de batalla.
DESPLAZAMIENTO Un Pergamino sagrado siempre se puede leer, pero primero debes conseguir uno. eso
Realiza lo mismo que una Holy Handgranade solo que es fatal.
Todas las demás acciones no requieren más explicaciones.

ADELANTE

Si los oponentes se mantienen alejados del partido, el partido avanzará.
2 yardas hacia adelante.

HABLAR

Intentar entablar una conversación suele ser la mejor solución para
todo. La mayor parte de la información se obtiene de esta manera. Durante una conversación usted
No es necesario escribir nada. Todo se puede elegir cómodamente
usando el mouse.
Sólo necesitas elegir entre una pregunta y un comentario. Un comentario relevante
a la situación o una pregunta basada en el conocimiento de la parte es
seleccionado automáticamente.

------------------------------------------------------------------------------
 42
ESPERA Esto hará que el oponente tome la iniciativa. Simplemente espera
y ver si dice algo solo.
UNIRSE Un intento de convencer a la persona con la que estás hablando para que se una al grupo.
Pero antes de que esto suceda, por regla general primero debes negociar un poco e intentar
hacerse amigo del oponente.
Dado que se trata de una opción muy importante, que también se utiliza con mucha frecuencia, algunos
Consejos para ayudar a reconocer en una etapa temprana si la persona con la que estás hablando puede
Únete a tu grupo:

   * los personajes que pueden unirse suelen viajar solos
   * al comienzo de un encuentro siempre están inmediatamente delante de
     la fiesta
   * los monstruos nunca pueden unirse a un grupo

BYE Finaliza una conversación. Un encuentro siempre debe terminar usando el
opción y no simplemente haciendo clic, ya que el personaje no obtendrá
puntos de experiencia.
DAR LIMOSNA Un método rápido, aunque costoso, para entablar amistad con el
oponente. Pero ojo, hay gente que podría sentirse ofendida por ello.
COMERCIO Un intento de comprar algo de las personas con las que hablas.
AMENAZAR No es muy agradable pero sí lucrativo si tienes un partido fuerte. te enfrentas
tu oponente con: "¡Tu dinero o tu vida!".

                                              -----------------
                                              | MAPA 2 imagen |
                                              -----------------

------------------------------------------------------------------------------

 43

PREGUNTAS ESPECIALES (Preguntar por):
PROFESIÓN Se pregunta al oponente sobre su ocupación.
AYUDA Se pide ayuda al oponente. La ayuda que finalmente se brinde puede
ser bastante variado. A veces la ayuda sólo se puede obtener después de dar limosna.
PISTA Aquí se solicitan pistas generales, es decir, la fiesta ya
tiene alguna información incompleta. Una pregunta apropiada es entonces
formulado. Por ejemplo, si el grupo tiene una pista sobre una isla, es más
Luego se hace una pregunta detallada sobre la isla.
ARTÍCULOS Ya sea una pregunta general sobre el arma o una pregunta específica
dependiendo de eso ya lo sabes.
PERSONA Preguntar sobre una persona.
SERES Preguntar sobre uno o más seres.
NOMBRE Preguntarle el nombre a la persona con la que estás hablando.
YO Al oponente se le pide que diga algo sobre sí mismo. si el responde
positivamente a esta pregunta, la probabilidad de que quiera unirse al partido
es mayor.
MÁS Aparece solo después de que la persona con la que estás hablando ya haya respondido
a la pregunta "Yo". Normalmente, al oponente se le pregunta sobre su habilidad especial.
habilidades.

CONVERSACIÓN GENERAL (Chat):

INSULTO Si la conversación no conduce a ninguna parte, se puede utilizar este elemento del menú.
para forzar una pelea.
ADULAR Colmas de elogios al oponente tratando de estar de su lado bueno.
No es muy honorable pero funciona.
ENCANTAR Tratando de coquetear. Esta opción sólo puede tener éxito si el

------------------------------------------------------------------------------
 44

El personaje tiene un alto valor de carisma.
MALDICIÓN Como ocurre con los insultos hay seres que consideran el decir malas palabras como un gesto amistoso.
saludo.
BROMA Una buena broma a veces hace maravillas para relajar una conversación. pero
debes tener cuidado de no seleccionar un personaje que cuente chistes obsoletos.
BRAG Es bien sabido que la inmodestia apesta, pero si un personaje realmente puede
proclamar sus enormes habilidades, un fanfarrón consumado puede
impresionar al oponente.
CUENTA FIBS Inventa historias totalmente locas para impresionar al oponente. pero tu
Hay que tener cuidado a quién le cuentas estos cuentos de hadas. un muy inteligente
Mage notará de inmediato que lo estás engañando.
PRESENTACIÓN Dices un saludo y te presentas.

LUCHA

Debes familiarizarte con el complejo sistema de batalla en caso de que
La pelea no se puede evitar.
La lucha se desarrolla en rondas. En cada ronda, todos los involucrados tienen un turno.
Esto se aplica a todos los personajes y a todos los oponentes. Entonces todos toman sólo
una acción. El orden se basa en los valores del carácter, la experiencia y en la
raza y clase del personaje. Debería ser lo mejor si un personaje fuera
enfrentar al oponente en una línea pero al comienzo del juego y en la mayoría
En otros casos esto ocurre sólo en raras ocasiones. Si lo hace y es lo suficientemente fuerte, el
El personaje que es el primero en la fila tiene la oportunidad de eliminar al
El oponente más rápido o más peligroso.

------------------------------------------------------------------------------
 45

Los comandos se emiten sólo cuando el personaje es el siguiente en la fila. esto tiene
la ventaja de que puedes adaptarte a la situación actual. en mayores
En los juegos de rol siempre existe el problema de que todas las acciones deben ser
especificado de antemano para que en el momento en que el personaje ataque al oponente -
es posible que ya no existan.
Cuando un personaje está listo para la acción se puede ver su imagen y el personaje principal.
menú de batalla. Además, el oponente actual también se muestra en el pergamino.

ATAQUE Un golpe directo con un arma principal. Si un personaje no tiene arma en
mano que intenta golpear o patear. El alcance de este ataque está determinado por
el arma utilizada. La mayoría de las armas o un puñetazo o una patada tienen un alcance de cero, es decir.
sólo se pueden utilizar contra oponentes que se encuentren inmediatamente delante del grupo.
En la mayoría de los casos sólo se alcanza a un oponente. Si hay más grupos deben
ser seleccionado para atacar por separado.
Lo siguiente también se aplica a todas las demás opciones. Si un personaje tiene un
el llamado arma cuerpo a cuerpo para todo un grupo o en el caso de un arma cuerpo a cuerpo mayor
Todos los oponentes son atacados.

HECHIZO La opción de batalla más importante que existe. Al lanzar un hechizo el
La clase de hechizo se determina primero y sólo después el

------------------------------------------------------------------------------
 46

hechizo deseado. Como en caso de ataque, el hechizo como para todos los siguientes
opciones, a continuación se eligen los grupos destinatarios. Cuando todo esto se hace el efecto
del hechizo se muestra en el pergamino.
No deberías limitarte sólo a hechizos destructivos. A menudo hace mucho
más sentido o incluso sería necesario debilitar al oponente primero y sólo
luego ataca en serio. Dado que los magos enemigos tienen los mismos hechizos que los
normalmente deberías luchar contra ellos primero.

OBJETO El uso de objetos es otro arte marcial indispensable. Dado que algún personaje
Es posible que las clases no utilicen armas efectivas y tengan pocos o ningún hechizo de batalla.
En absoluto, los artículos son una buena alternativa. Cada artículo puede ser utilizado por todos.
personajes sin limitaciones. Por ejemplo, un hada con una varita maestra puede
conviértete en un guerrero extremadamente fuerte.
Pero en comparación con las armas, estos objetos tienen un gran inconveniente. ya que son todos
De naturaleza mágica, a menudo desaparecen en el aire después de ser utilizados. Ya sea
que desaparezcan depende en primer lugar del artículo en sí; un magico
Pearl desaparece casi siempre después de su uso, mientras que Lightwand a veces puede
ser utilizado más de 100 veces. Por otro lado también depende de la
personaje que usa el objeto. Un bárbaro al que se le da una varita de fuego la hace desaparecer.
cada vez, a veces incluso antes de usarlo.

DISPARAR Una forma eficaz de luchar a distancia. Aunque requiere que
Se colocará un arma (arco o ballesta) como segunda arma del personaje que
está a punto de disparar. Por supuesto,

------------------------------------------------------------------------------
 47

También se necesitan flechas que se pueden comprar en cualquier herrero. pagar
Atención a su calidad. En el mejor de los casos, se pueden utilizar flechas de madera simples.
dispararle a una rata. Un gigante seguramente usaría una flecha así como palillo. pero
Hay una variedad suficiente de flechas para matar incluso al más fuerte.
oponentes. Los arqueros profesionales son un caso especial. Si un arquero tiene
Si tiene suficiente experiencia, a veces puede disparar dos flechas en la misma ronda.

LANZAR Si no tienes armas de tiro pero aún deseas atacar a un oponente
desde la distancia, lo único que puedes hacer es arrojarle el arma que
tener en tus manos. El gran inconveniente aquí es que el arma que se lanza
luego se pierde mientras dure esta batalla. Hay cierta magia
Armas que regresan después de ser arrojadas. El arma principal se lanza primero.
y después de eso se lanza el arma secundaria.
Si uno sale victorioso en la batalla, los personajes automáticamente reúnen todas sus
armas arrojadizas. Esto no se aplica a las flechas que se dispararon.
Definitivamente no es aconsejable arrojarlo al mar desde un barco.

ARMA Cuando se selecciona esta opción puedes cambiar las armas en tus manos.
durante la batalla. Esto es muy útil cuando ya has abandonado tu primaria.
y armas secundarias.

DEFENDER En principio esto significa que no deseas hacer nada. Sólo debería ser
seleccionado cuando no hay alternativas útiles o si te involucras en la batalla
error.

------------------------------------------------------------------------------
 48

ESPECIAL

ENCHANT Un intento de distraer o confundir al oponente. Sólo debería ser
Se utiliza cuando el valor del carisma de un personaje está muy por encima de 20.
Si un intento de encantar tiene éxito, el oponente queda muy confundido.
Esto puede ser usado sin piedad por el siguiente personaje de la fila. No muy
honorable pero extremadamente eficaz. Al encantar puedes elegir entre
atacar a todos los oponentes o concentrarse en un solo grupo. El efecto es
más fuerte en el segundo caso.

                                              -----------------
                                              | Imagen MAPA 3 |
                                              -----------------

GUERRA Un grito de batalla de un guerrero o un bárbaro puede resultar muy eficaz. un
El oponente que hasta entonces parece valiente puede mojarse los pantalones fácilmente presa del pánico.
Entonces su ataque se debilita considerablemente. A veces incluso puede tener miedo.
fuera de los puntos de daño. Un grito de batalla se dirige básicamente a todos los oponentes.

Robar Intentar robar piezas de oro de los bolsillos del oponente. Sólo debería
ser intentado por ladrones experimentados ya que si el

------------------------------------------------------------------------------
 49

oponente atrapa al ladrón, éste se volverá considerablemente más agresivo y
atacará con más fuerza.
Si el robo pasa desapercibido, obtendrás un bono de dinero extra.

BURLAR Se requiere un poco de coraje para ridiculizar a un oponente durante la batalla,
pero puede ser muy efectivo. Sin embargo, debes tener mucho cuidado al
elegir de qué oponentes te burlas. Un oponente irritado por regla general
exponerse un poco para poder atacar con más fuerza. Además el
No atacará con cuidado sino que se dejará llevar.
instinto. Además, no tiene sentido ridiculizar a un bárbaro ya que sus acciones
ya están influenciados por sus sentimientos. La burla se puede utilizar muy
con éxito en magos y otras personas igualmente inteligentes, ya que
luego pierden la concentración.

MANTENER Agarrar a un oponente es un tipo especial de lucha que sólo unos pocos
personajes muy experimentados pueden actuar. Algunas criaturas, principalmente Errins y
Los Laurins, con el tiempo se vuelven tan poderosos en magia que pueden herir a un oponente.
mal simplemente tocándolo. Esto puede paralizarlo, envejecerlo o incluso convertirlo en piedra.

DUPE Un truco muy astuto. El personaje realiza la hábil maniobra y
Intenta golpear al oponente por detrás con un golpe decisivo. debería
Sólo pueden intentarlo personajes que sean muy rápidos y experimentados en
batalla. Si el intento falla

------------------------------------------------------------------------------
 50

El personaje queda momentáneamente expuesto y luego es muy vulnerable. deberías
Por lo tanto, piénselo detenidamente antes de intentar esta maniobra.

OCULTAR Esta es una opción para personajes en grave peligro que no tienen grandes
fuerza de batalla, como seres mágicos como hadas o ninfas que han sido
golpeó más de una vez. Para evitar una pelea escondiendo un personaje que más posees.
cantidad necesaria de habilidad para esconderse, además de ser inteligente.

ESPECIAL Esto sólo está disponible para personajes que poseen habilidades especiales.
habilidades. El jugador debe descubrir por sí mismo cómo funciona esto.

                          AZUL-----ROJO-----NEGRO

                                  AMARILLO

                          BLANCO---MARRÓN----VERDE
------------------------------------------------------------------------------
 51

Menú principal

Ciertas acciones y funciones pueden realizarse incluso cuando una de las partes no está en un
confrontación. Para hacer esto, haga clic en la imagen de un personaje (ver
"Instrucciones de funcionamiento").
ARMAMENTO Todos los objetos pueden prepararse, dejarse caer, examinarse, usarse o
transferido a otro miembro del partido. Si el carácter en el que se hizo clic tiene un
joya mágica puedes usar esta función para crear un mapa de los alrededores
área.
CONSUMIR Usando este submenú un personaje puede comer, beber o tomar una magia.
poción. Todo el grupo puede comer/beber juntos o la comida puede ser
dividido entre todos los miembros del partido.
HECHIZO Si un personaje tiene poderes mágicos (Magepoints) se puede lanzar un hechizo aquí.
ESTADÍSTICAS ¿Qué sería de un juego de rol sin estadísticas?
En FATE - Gates of Dawn prácticamente puedes invocar toda la información sobre el
partido y sus miembros.
PARTIDO Las numerosas funciones del partido y el llamado cambio de partido son el
guinda del pastel. Están disponibles las siguientes funciones:
   DIVIDIR Dado que no hay más de 3 partidos, un partido puede dividirse.
   aquí.
   TRANSFERENCIA Si dos partes están en el mismo campo de juego uno o más
   Los personajes se pueden transferir a la otra parte.
   LIBERACIÓN Un miembro del grupo es liberado.
   INFO Usando esta función información general del partido como nivel,
   Se pueden invocar estadísticas, posición, tickets y habilidades.
   CAMBIAR A Si uno desea continuar jugando en otro grupo, el jugador
   puede cambiar. El partido (o partidos)

------------------------------------------------------------------------------
 52

   permanecer en su(s) posición(es) actual(es). El nombre del primero
   El carácter siempre se proporciona como nombre del grupo.
   INTERCAMBIO Esto es similar al comando Transferir; dos personajes de
   Se intercambian diferentes partidos. También en este caso ambas partes deben estar situadas en
   el mismo campo de juego.
   DESCANSO Incluso los equipos más fuertes necesitan descansar de vez en cuando. Invocando
   Esta función crea un lugar para descansar y el jugador decide cuánto tiempo durará.
   el partido descansará.
   ABORDAR Si un grupo está cerca de un barco, este comando se puede utilizar para embarcar en el barco.
   EN TIERRA Si un grupo ya está a bordo de un barco, esta función se puede utilizar para
   desembarcar.
JUEGO Las funciones enumeradas aquí se relacionan con configuraciones algo "técnicas" y
opciones:
   GUARDAR El estado actual del juego, incluidos todos los datos y configuraciones, son
   salvado. Sólo puede guardar en un disquete independiente o en un disco duro. encendido
   Amiga puedes incluso utilizar discos sin formatear (en cualquier caso el anterior
   ¡¡¡El contenido del disco se destruye!!!). En otros sistemas los discos deben
   formatearse antes de que comience el juego. Se pueden guardar hasta ocho juegos en
   un disco.
   JUEGO NUEVO Si todo te ha salido mal, puedes reiniciar el juego.
   SALIR Esto también guardará el juego. Sin embargo, el juego será entonces
   terminado.
   FREEZE No hay crestas en FATE - Gates of Dawn. el juego normalmente
   opera en tiempo real. Esta opción aquí es la única posibilidad de detenerse.
   el tiempo (esto es particularmente

------------------------------------------------------------------------------
 53

   útil para las pausas para el café).
   LOAD Recarga una partida previamente guardada. El estado actual del juego es por lo tanto
   destruido.
   RETARDOS Para garantizar un funcionamiento cómodo del juego, puedes configurar una variable
   pausa después de cada salida de texto. el
   El parámetro CLICKS es particularmente útil para principiantes porque espera
   un clic del mouse después de cada salida de texto.
   PIC / NO PIC En computadoras con muy poca RAM esta opción es seleccionable.
   Los gráficos utilizados con frecuencia, como los interiores de las habitaciones, se pueden activar y
   desactivado.
ACCIONES Puede invocar acciones generales como tocar, excavar, buscar o -
Bueno, este es un juego reLINE: besa, en cualquier momento.
HORA No, no la hora actual de su reloj interno sino la hora y fecha
en el mundo del DESTINO.

------------------------------------------------------------------------------
 54

El sistema mágico
A diferencia de otros mundos, la magia en Fate es algo bastante normal.
Es cierto que no todo el mundo puede utilizarlo, pero pertenece al día a día normal.
vida tanto como varios elementos físicos. Debido a la presencia constante de
magia, se han desarrollado varias razas nuevas y únicas, como la espeluznante
Laurins y Errins. Algunas clases de magos pueden usar magia desde el nacimiento.
(Brujas y Hadas, por ejemplo), mientras que otros primero deben adquirir estos
habilidades mediante el estudio (como hechiceros y magos). En teoría, cualquier ser
Puede aprender el arte de la magia pero algunas profesiones han decidido renunciar a él.
En total, hay 15 clases que no son magos y 17 clases de magos. Los 200 hechizos conocidos
se dividen en 20 clases de hechizos. Cada clase de hechizo tiene su propia y única
propiedades. Hay, por ejemplo, clases de hechizos puramente defensivas como
Elemental o Enchanter, clases de hechizos curativos como Clérigos o Hadas y
naturalmente, las clases de hechizos de lucha como Banshee o Warlock. al principio
de su carrera, cada mago tiene sólo una clase de hechizo. Más tarde, a medida que avanza,
puede requerir clases de hechizos adicionales. Pero el orden de este avance es
fijado para cada profesión. Un mago sanador primero debe obtener toda la curación.
Clases de hechizo antes de que pueda requerir una clase de hechizo de lucha. Los hechizos reales
se explican en detalle en el apéndice "Resumen del hechizo".

------------------------------------------------------------------------------
 55

Armamento y artículos

El número de artículos de armamento es considerablemente mayor que incluso el número de
hechizos. En todas las opciones se dividen en 7 grupos.

1. Armas Espadas, dagas, escudos, etc.
2. Armadura Túnicas, petos, capas, etc.
3. Sombrerería Gorras, cascos, pañuelos, etc.
4. Guantes Guantes de todo tipo.
5. Calzado Zapatos, botas, etc.
6. Flechas Flechas y proyectiles de todo tipo.
7. Artículos Varitas mágicas, perlas mágicas, etc.

En cada categoría, el jugador puede experimentar con numerosos elementos. Un detallado
La descripción se puede encontrar en el apéndice.

La cantidad que un personaje puede llevar está limitada para evitar que uno lo cargue.
una infinidad de cosas. Incluso el número de artículos del mismo tipo.
no puede exceder un cierto valor independientemente del peso. Por ejemplo armas,
Armadura, casco, guantes y calzado siempre están limitados a 9, mientras que los artículos
y las pociones están limitadas a 20 elementos por personaje. Un arquero puede llevar un
máximo de cinco carcaj diferentes con hasta 99 flechas.

            ---------------------------------------------------
            | Nota: Un personaje debe fabricar su arma o armadura |
            | listo antes de que pueda usarlo.                     |
            ---------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------
 56

Como es común en los juegos de rol, no todas las clases de personajes pueden aprender
cada arma. Hay reglas establecidas sobre quién puede usar qué. Los magos no pueden, como
regla, use armaduras o armas pesadas, mientras que la mayoría de los guerreros no pueden usar magia
equipo. Una excepción son los objetos mágicos que pueden ser utilizados por todos los personajes.
En los menús del equipo o elementos prohibidos se muestran en rojo y todos están permitidos.
artículos en blanco. Los elementos más importantes se enumeran y explican en el
capítulo "Descripción general de elementos importantes".

           ----------------- -----------------
           | Imagen MAPA 4 |                  | Imagen MAPA 5 |
           ----------------- -----------------

------------------------------------------------------------------------------
 57

Diseño de pantalla

La pantalla está dividida en cuatro zonas independientes.

       -------------------------------------------------------
       |           |           |           |           |           |
       |           |         Visualización de caracteres |           |
       |           |           |           |           |           |
       |           |           |           |           |           |
|-----------|-----------------------------------------------|
       |           |                                   |           |
       |           |                                   |           |
       |           |                                   |   Menú |
       |           |            Ver ventana |   campo |
       |-----------|                                   |           |
       |           |                                   |           |
       |           |                                   |           |
       |           |                                   |           |
       |           |                                   |           |
       |-----------------------------------------------------------------|
       |                                                           |
       |                       Desplazamiento de salida |
       -------------------------------------------------------

la ventana de vista

Todos los eventos ocurren en esta ventana. La ventana muestra exactamente lo que la fiesta
ve en un momento dado. Por ejemplo, cuando está oscuro, esta ventana también puede
volverse completamente negro.

El campo del menú

Esto muestra todas las opciones actuales disponibles para un personaje o grupo.

El desplazamiento de salida

Todos los eventos y acciones están documentados en el pergamino. Después de cada salida de texto
hay una pausa de duración variable. Hay 5 configuraciones posibles para esto.
pausa y su duración puede ser

------------------------------------------------------------------------------
 58

cambiado en el menú del juego (ver RETRASOS). Al principio debes elegir un
pausa más larga. Pero después de que te familiarices con el texto, es una buena
Es idea cambiar a una pausa más corta o los encuentros durarán demasiado.
Sin embargo, en el caso de textos importantes, como la información de la historia, el juego
espera un clic del mouse para que no se pierda información. Esto ocurre incluso cuando el
la pausa está completamente desactivada.

La visualización del personaje.

Los 7 personajes del grupo se muestran aquí. Como regla general se puede ver el
visualización del estado del personaje. Las barras y luces tienen lo siguiente
significado:

          _______________________________
         |   __________________________ |     R: Nombre
         |  |A |  |     B: puntos de vida
         |  |_________________________|  |     C: clase de arma
         |             _____ |     D: clase de armadura
         |   _ _ |B |    _ _ |     E: clase de destreza
         |  |C| |D|   |_____|   |mi| |F|  |     F: clase de habilidad
         |  | | | |             | | | |  |     G: puntos mágicos
         |  | | | |    _____ | | | |  |     h: hambre
         |  | | | |   |G |   | | | |  |     Yo: sed
         |  |_| |_|   |_____|   |_| |_|  |     J: cansancio
         |   _ _ _ _ _ _ _ |     K: carga
         |  |H| |yo| |J| |K| |L| |M| |norte|  |     l: enfermedad
         |__________________________________________|     M: envenenamiento
                                               N: embriaguez


El número superior muestra los Hitpoints, el número inferior los Magepoints. el
cuatro barras indican las clases de batalla y las 7 luces en la parte inferior indican
condición del personaje. Si los valores son satisfactorios o buenos,
Las luces y las barras son amarillas.

------------------------------------------------------------------------------
 59

Una barra gris indica que el valor correspondiente sólo es adecuado o malo.
Si una luz de condición es gris, algo anda mal con el personaje. tu
entonces debe tomar medidas para reparar el daño.
Si haces clic en un personaje podrás ver su imagen.

La estructura del menú

Todos los menús son consistentes. Siempre se componen de un encabezado hacia arriba.
hasta 8 elementos de menú. En algunos casos, también hay iconos adicionales en los que hacer clic.
como flechas o campos más/menos.

como usar

Al hacer clic en uno de los 8 elementos del menú se realiza la función correspondiente o
invoca el submenú correspondiente. (Teclado: (1) a (8))
Al hacer clic en el título de un menú de un submenú, se asciende en la jerarquía del menú.
Si ya estás en el primer nivel, al hacer clic en un encabezado finaliza el
acción. (Teclado: (Regresar))
Al hacer clic fuera del menú se cancela la acción si es posible.
(Teclado: (ESC))
Si necesita seleccionar un carácter, simplemente haga clic en el campo con el carácter deseado.
personaje. (Teclado: teclas de función (F1) a (F7))
En algunos casos, los elementos del menú deben desplazarse hacia arriba o hacia abajo. Los campos de flechas
están destinados a este fin. (Teclado: teclas de cursor (arriba) (abajo))
Si necesita establecer valores numéricos, utilice los 3 campos [+] [-] y [=].
(Teclado: teclas de cursor (arriba), (abajo) y (barra espaciadora))

------------------------------------------------------------------------------
 60

Instrucciones generales de funcionamiento

MOVIMIENTO TERRESTRE

La forma más sencilla de mover un grupo es usando el ratón y el botón de movimiento.
menú. Están disponibles las siguientes opciones:

  - paso adelante (tecla del cursor hacia arriba)
                         (teclado numérico 5)
  - girar a la izquierda (tecla de cursor hacia la izquierda)
                         (teclado numérico 4)
  - girar a la derecha (tecla de cursor hacia la derecha)
                         (teclado numérico 6)
  - paso a la izquierda (teclado numérico 1)
  - paso a la derecha (teclado numérico 3)
  - dar la vuelta (tecla de cursor hacia abajo)
                         (teclado numérico 2)
  - retroceder solo con el mouse

CONTROLES DEL BUQUE

Una vez a bordo de un barco, puedes cambiar su rumbo y vista, así como rodar.
las velas arriba o abajo. Las flechas debajo de la brújula correspondiente siempre están
utilizado para este propósito. El rumbo se puede cambiar en pasos de 45 grados, mientras
La Vista sólo se puede cambiar en pasos de 90 grados, como en el caso del terreno.

------------------------------------------------------------------------------
 61

Comandos de teclado:

  - estribor (tecla de cursor derecha)
  - puerto (tecla de cursor hacia la izquierda)
  - girar a la derecha (teclado numérico 6)
  - girar a la izquierda (teclado numérico 4)
  - el papel navega hacia arriba/abajo (Gusto (S))

Para conocer la fuerza y dirección del viento, haga clic en la brújula.
(Teclado: (W))

INVOCAR EL MENÚ PRINCIPAL

Para invocar el menú principal primero debes seleccionar un personaje. Esto se hace por
haciendo clic en el campo de carácter correspondiente.
(Teclado: teclas de función (F1) a (F7))
Si el personaje es capaz de hacer algo, aparecerá su imagen. tu puedes
luego vea todas las acciones posibles actualmente en el campo del menú. ya que hay
Hay muchas opciones diferentes y se dividen en varios submenús.
Consulte el capítulo "Menú principal" que enumera todas las funciones disponibles.

------------------------------------------------------------------------------
 62

INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO ADICIONALES

Al escribir la documentación, nunca se sabe en qué computadora está el programa.
se ejecutará. Para evitar posibles problemas, cualquier posible cambio en el
Las instrucciones se encuentran en una hoja separada o en un archivo "LÉAME" en
Disco DESTINO 1.

Un archivo LÉAME se puede ver con cualquier editor estándar.
Las modificaciones importantes se muestran como una página de texto cuando el programa
comienza.

                                              -----------------
                                              | Imagen MAPA 6 |
                                              -----------------

------------------------------------------------------------------------------
 63

Las características exclusivas de FATE

Este capítulo debería ser de especial interés para los aficionados a los juegos de rol.
desde FATE - Gates of Dawn tiene una amplia gama de juegos completamente nuevos
elementos.

CAMBIO DE PARTIDO

El cambio de grupo es la mayor diferencia entre Fate y otros roles más antiguos.
jugando juegos. El jugador puede formar hasta 4 grupos cada uno con 7 personajes.
y cambiar entre ellos a voluntad. Por supuesto, las otras partes no se moverán.
Pero incluso para los inactivos la vida continúa. Entonces estos personajes
También tengo hambre y me canso.
Los inactivos, sin embargo, no participan directamente en el juego, es decir,
No atacarán ni se moverán incluso cuando haya un oponente en su frente.
propio campo de juego. Reaccionarán sólo cuando cambies. Esta simplificación
No se pudo evitar por razones técnicas.
En lo que respecta a la experiencia y los crímenes, todas las partes son tratadas como una sola.
unidad grande: si el jugador involucra a un grupo en la batalla, todos los demás grupos comparten
en los puntos de experiencia. Si una parte obtiene cierta información la otra
Los personajes se dan cuenta inmediatamente de ello. Cuando una de las partes comete un delito
todos los demás deben sufrir por ello. Esta naturaleza colectiva de las cosas va
tanto para bien como para mal.
En caso de ciertas tareas, el jugador DEBE reaccionar con varias partes.
simultáneamente, por ejemplo cuando un personaje mantiene la puerta abierta mientras
otros buscan en la zona.

------------------------------------------------------------------------------
 64

HISTORIA

Al principio, el jugador sólo sabe lo que sucedió en el pasado.
Todo lo demás se obtiene comunicándose con las personas que conoce durante
sus aventuras. Se eligen los temas de las preguntas durante un diálogo.
dependiendo de la cantidad actual de conocimiento disponible.
Si el jugador se desvía demasiado de la historia, se le dan consejos que
ponerlo de nuevo en el camino correcto. Esto evita que el jugador obtenga
totalmente perdido. Los recién llegados a los juegos de rol apreciarán especialmente
esta ayuda.

APROXIMACIÓN DE LA REALIDAD

Todas las personas en FATE reaccionan como seres vivos. Pueden cansarse o
hambrientos, insatisfechos con su situación y algunos tienen un sentido manifiesto de
justicia. Cada personaje tiene sus propias peculiaridades y preferencias; algunos
Las personas son muy inobedientes mientras que otros hacen cosas incluso antes de que se las pidan.
a. El jugador tiene control totalmente ilimitado sólo sobre Winwood. los otros
también debe controlar, pero con mucha previsión y tratándolos con
guantes de niño.
Incluso el clima influye en lo que sucede. Cuando llueve el respetable
Los ciudadanos se quedan en casa y uno se encuentra principalmente con mendigos y vagabundos. durante el
noche los asesinos y ladrones hacen sus travesuras. cuando hace frio
Los personajes necesitan mejor ropa para no congelarse.

------------------------------------------------------------------------------
 65

SORPRESAS

Obviamente, incluso los ciudadanos de FATE - Gates of Dawn están familiarizados con el
famosos juegos reLINE. Hay rumores de que, debido a un error técnico de un
Artista gráfico durante la digitalización, modelo de Hollywood Poker PRO.
desapareció en este mundo paralelo. Su ropa también ha desaparecido durante
este proceso. Quién sabe, tal vez la conozcas y la ayudes...
Para mantener a raya a los malvados piratas del software, el equipo de reLINE empleó una contraseña
Ninfa que comprueba constantemente si Winwood es sólo una copia barata de
el original. Ella también parece haber conocido ya a la modelo de Hollywood.
Poker PRO varias veces, ¡pero compruébalo tú mismo!
Normalmente, no queremos revelar todas las sorpresas (no nos gustaría
arruina tu diversión). Pero diremos mucho: incluso cuando hayas completado el
juego - y disfruté de los créditos finales profusamente animados - ciertamente vale la pena
para jugar de nuevo.
Las alusiones a juegos actuales o antiguos son pura coincidencia.

------------------------------------------------------------------------------
 66

Un comienzo rápido

El comienzo de un juego de rol es siempre la parte más difícil (también
¡la más bella!). Para facilitar el juego de rol.
recién llegados, al principio sólo se encuentran personas muy débiles que no representan
un peligro muy grande para Winwood. Este modo de protección está activo hasta que una pequeña
el grupo está reunido.

CÓMO PROCEDER

Muy cerca del punto de partida hay un camino con la posada destruida. Explorar
esta área con cuidado ya que se pueden encontrar algunas armas y armamentos.
aquí. Recoge armamentos y armas usando el menú principal (el menú principal
aparece tan pronto como se hace clic en la imagen del personaje de Winwood). para
orientarse se recomienda echar un vistazo al mapa de la
área circundante (seleccione ARMAMENTOS en el menú principal y luego en el
submenú ir a Joya).
Luego, siga el camino hacia la ciudad de Larvin (en el noroeste
dirección). Esté atento a las señales y, si puede, evite pelear con sus oponentes.
Una vez en la ciudad, reúne un grupo lo más rápido posible. hablando con
las personas frecuentemente pueden brindar ayuda adicional. Después de un poco de chismes
y preguntas puntuales seleccione la función UNIRSE. Muchos personajes aventureros.
Los entusiastas de unirse se pueden encontrar particularmente en los pubs.
El asesinato sin sentido de opositores es mucho menos útil que una intervención diplomática.
enfoque. Los magos en particular proporcionan al grupo información valiosa.
sobre lo que sucederá a continuación. Tenga en cuenta que

------------------------------------------------------------------------------
 67

¡Sin información útil realmente no sabes qué hacer a continuación!
Muchas criaturas sombrías se arrastran por la noche. Un lugar seguro para quedarse
protege la fiesta de invitados no invitados.

CONSEJOS GENERALES

Una joya mágica sólo puede crear un mapa del área circundante. estar en el
Para estar seguro y limitar el uso de joyas mágicas, también deberías dibujar las tuyas propias.
mapas de ciudades y mazmorras.
Un viejo favorito es guardar el juego actual y luego probar varios.
diferentes enfoques a partir de ese punto. No te molestes en intentar esto con FATE.
El programa notará la carga frecuente del juego y, como resultado, hará que el juego se cargue con frecuencia.
juego más difícil.
¡No descifres ni copie el juego bajo ninguna circunstancia! Los ciudadanos de FATE
son muy susceptibles al respecto; a la ninfa de la contraseña en particular no le hace gracia
por ello. Ahora bien, realmente no queremos que le pase nada a usted (o a su disco).
conducir)...

------------------------------------------------------------------------------
 68

Gestión de memoria

El programa utiliza toda la memoria disponible. Cualquier expansión de memoria instalada es
utilizado hasta el último byte.
Debido a la gestión de la memoria caché, los tiempos de carga al comienzo del
El juego puede diferir considerablemente ya que primero se llena toda la RAM libre.
con datos. Esto evita tener que cargar posteriormente los segmentos de programa necesarios o
datos.
El programa y los datos en total tienen un tamaño aproximado de 6 megabytes (esto varía según el
diferentes sistemas informáticos). Si tiene tanta RAM, todos los datos se cargan en
el comienzo del juego. En teoría, entonces podrías sacar el disco
la unidad ya que, salvo que se verifique la contraseña, no es necesario hacer nada más
cargado.
En los equipos con muy poca RAM algunas cosas como el sonido o los gráficos
son algo limitados (de lo contrario, el programa en sí no tendrá suficientes
memoria).

------------------------------------------------------------------------------
 1a

                                APÉNDICES

------------------------------------------------------------------------------
 2a

                              El equipo de desarrollo

                 Programa de: Olaf Patzenhauer
                   Gráficos: Frank Knust Matthias Kæstner
                              Ingo La Tendresse Rydiger Skwarczynski
                              Andreas Gehrke
                              Thomas Andrae
                              Olaf Patzenhauer
 Concepto de juego e historia: Olaf Patzenhauer Heinrich Stiller
                 Banda sonora: Matthias Steinwachs Karsten Obarski
              Efectos de sonido: Olaf Patzenhauer
                Juego probado: Kalle Teichmann Jens Busse
                              Frank Fenske
                              Oliver Kuhlemann Tobias Basse
                              Michael Wolff Jørg Kopmann
                              André Negerski Timo Lomatzsch
                Sistema de disco: reDOS 5 Holger Gehrmann
      Sistema de archivos de búsqueda de datos: Holger Heinrich
      Algoritmos de compactación: Holger P. Krekel Holger Heinrich
         Asesores técnicos: Holger Heinrich Rydiger Skwarczynski
                              Holger Gehrmann
            Líderes del proyecto: Olaf Patzenhauer Holger Gehrmann
Texto del manual: Holger Gehrmann Olaf Patzenhauer
                              Timo Lomatzsch
                Traducción: Donald M. Arce
              Foto de portada: Celal Kandemiroglu
                Coordinador: Holger Gehrmann
          Un agradecimiento especial a: Dominik Tonn Uwe Gramschuh
                              Antje Thoene Heike Nixdorf
                              Jørg Heitmyller Softgold GmbH
                              Herrn Blymel Familia Poppenhæger
                              Karl-Ernst von Hallmackenreuter
         Copyrights 1991 de: reLINE Software GmbH - Alemania
   Línea directa reLINE (servicio): Tel:+49 511-315834, de lunes a viernes, de 15 a 16 p.m.

 Cualquier consulta escrita sobre el juego o consejos, así como llamadas telefónicas.
 fuera del horario de la línea directa (ver arriba) NO serán respondidas. En caso de un
 Disco defectuoso o gabinetes incompletos, comuníquese con su distribuidor.

------------------------------------------------------------------------------
 3a

                                 CONTENIDOS

                            Resumen de hechizos 4a
                            Hechizos de mago 6a
                            Hechizos de prestidigitador 7a
                            Hechizos de hechicero 8a
                              Hechizos de mago 9a
                            Hechizos de archimago 10a
                               Hechizos de hadas 11a
                               Hechizos de bruja 12a
                           Hechizos de encantador 13a
                            Hechizos de Valquiria 14a
                              Hechizos de clérigo 15a
                              Hechizos de sacerdote 16a
                               Hechizos de ángel 17a
                             Hechizos de brujo 18a
                               Hechizos de ninfa 19a
                               Hechizos de druida 20a
                           Hechizos de alquimista 21a
                                Hechizos de monje 22a
                             Hechizos de alma en pena 23a
                          Hechizos elementales 24a
                              Hechizos maestros 25a
                              Pociones mágicas 26a
                              Resumen del artículo 29a
                                      Índice 31a

------------------------------------------------------------------------------
 4a

Resumen de hechizos

Para explicar mejor las funciones de los hechizos, están ordenados por magia.
clases. Además, cada hechizo también se explica con más detalle en un pequeño
plantilla de función:

               Nombre El nombre del hechizo tal como aparece en el
                      menú de hechizos.
                MPt El número de Magepoints requeridos antes de un hechizo.
                      se puede lanzar.
              Alcance El alcance de un hechizo de batalla en yardas o "largo".
                      para hechizos de largo alcance.
                  * Especifica contra quién se puede usar el hechizo.
                      Los personajes significan lo siguiente:
                 PM El miembro de un partido.
                  P Todo el partido
                  O Un oponente
                 OG Un grupo de oponentes
                 AO Todos los grupos de oponentes.
                  A Todo (universal)
              Poder Este es el poder mágico de todo hechizo. Para el
                      Los efectivos totales añaden este valor a lo mágico.
                      poder de un mago.

------------------------------------------------------------------------------
 5a

                  o Especifica la duración de un hechizo. el
                      Los caracteres significan lo siguiente:
                 vs muy corto
                  es corto
                  m medio
                  largo
                 muy largo
                  p permanente
                  una acción única
                  !   En el caso de hechizos destructivos esto indica la
                      Daños aproximados causados. Para extremadamente fuerte
o oponentes débiles, esto puede variar.
               Tipo El tipo de hechizo se especifica aquí.
                      Los personajes significan lo siguiente:
                  B un hechizo que sólo está disponible en batalla
                  Un hechizo que siempre se puede lanzar.
                  E solo se puede lanzar sin amenaza.

------------------------------------------------------------------------------
 6a

 Hechizos de mago
                 Nombre | MPt|  Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
     enreda a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  ENREDAR |  2 | 14 yardas | O |  30 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
     fortalece la armadura |    |        |    |       |    |           |
                     ARMADURA |  3 |   - | PM |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
     paraliza a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  PARALIZAR |  4 | 12 yardas | O |  35 | frente a |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
      confunde y hiere |    |        |    |       |    |           |
               un oponente |    |        |    |       |    |           |
                       NIEBLA |  4 | 12 yardas | O |  25 | pag |    3-6 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
    ralentiza a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                      COJO |  5 | 12 yardas | OG |  65 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
    aumenta la fuerza |    |        |    |       |    |           |
            de un personaje |    |        |    |       |    |           |
                  FUERZA |  4 |   - | PM |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        ciega a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                 BOLA DE LUZ |  7 | 12 yardas | OG |  22 | un |   4-11 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
  elimina la armadura del oponente |    |        |    |       |    |           |
                  ARMORZOT |  6 | 10 yardas | O |  63 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
      crea un campo de odio |    |        |    |       |    |           |
        alrededor de un oponente |    |        |    |       |    |           |
                      ODIO |  4 | 14 yardas | AO |  55 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
      golpea a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                   PUÑO | 10 | 14 yardas | OG |  19 | un |   23-54 |  b

------------------------------------------------------------------------------
 7a

 Hechizos de prestidigitador
                 Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
      crea un muy corto |    |        |    |       |    |           |
luz mágica |    |        |    |       |    |           |
        LUZ (muy breve) |  3 |   - | - |  - | frente a |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
     hace feo y estúpido |    |        |    |       |    |           |
                      NUECES |  3 | largo | O |  65 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
         hace muy codicioso |    |        |    |       |    |           |
                 por dinero |    |        |    |       |    |           |
                     AVARICIA |  4 | largo | OG |  86 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
     debilita las capacidades |    |        |    |       |    |           |
                 de un mago |    |        |    |       |    |           |
                  MAGO DÉBIL |  6 | 12 yardas | O |  125 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
          provoca un ataque |    |        |    |       |    |           |
               de debilidad |    |        |    |       |    |           |
                    DEBILITAR |  3 | largo | O |  155 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
           crea un corto |    |        |    |       |    |           |
               luz mágica |    |        |    |       |    |           |
                 LUZ(es) |  4 |   - | - |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
      crea vórtice mágico |    |        |    |       |    |           |
                    VÓRTICE |  7 |  8 yardas | O |  20 | un |   7-14 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
         enreda a un grupo |    |        |    |       |    |           |
              de oponentes |    |        |    |       |    |           |
                 ¡ENREDAR! |  9 |  9 yardas | OG |  70 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
    provoca una abrumadora |    |        |    |       |    |           |
           sensación de miedo |    |        |    |       |    |           |
                     SUSTO | 12 | 10 yardas | OG |  85 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
     debilita las capacidades |    |        |    |       |    |           |
                 de un mago |    |        |    |       |    |           |
                 ¡MAGO DÉBIL! | 14 | 16 yardas | OG |  185 | pag |     - |  b

------------------------------------------------------------------------------
 8a

 Hechizos de hechicero
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
   fortalece las armas |    |        |    |       |    |           |
            de un personaje |    |        |    |       |    |           |
                    ARMA |  4 |   - | PM |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
      crea un campo frío |    |        |    |       |    |           |
        alrededor de un oponente |    |        |    |       |    |           |
                    CONGELAR |  5 | 14 yardas | O |  50 | un |   50-81 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
     obliga a un oponente a |    |        |    |       |    |           |
      saltar como loco |    |        |    |       |    |           |
                    COSQUILLAS |  7 | largo | O |  85 | frente a |     - |  B
|    |        |    |       |    |           |
             hace un cansado |    |        |    |       |    |           |
           alerta de personaje |    |        |    |       |    |           |
                     DESPERTAR |  8 |   - | PM |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
    acelera el movimiento |    |        |    |       |    |           |
            de un personaje |    |        |    |       |    |           |
                    MÁS RÁPIDO |  7 |   - | PM |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
     hace que un oponente |    |        |    |       |    |           |
      tener un ataque de estornudo |    |        |    |       |    |           |
                    ESTORNUDO |  9 | largo | O |  80 | frente a |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
 inicia un vórtice de piedras |    |        |    |       |    |           |
                 CAÍDA DE PIEDRA | 11 | 12 yardas | OG |  31 | un |   40-83 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
  fortalece el lanzamiento |    |        |    |       |    |           |
      poder de un personaje |    |        |    |       |    |           |
                     LANZAR | 16 |   - | PM |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
         convierte a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                en piedra |    |        |    |       |    |           |
                   LAPIDACIÓN | 13 | 18 yardas | O |  60 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
       aumenta la magia |    |        |    |       |    |           |
         poderes de un partido |    |        |    |       |    |           |
                 PODER MAGE | 22 |   - | P |  - | s |     - |  un

------------------------------------------------------------------------------
 9a

 Hechizos de mago
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
       envenena a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                    VENENO |  6 | 16 yardas | O |  87 | un |   15-48 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
          provoca un ataque |    |        |    |       |    |           |
               de debilidad |    |        |    |       |    |           |
                     DESMAYO |  8 | 14 yardas | OG |  75 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
         convierte a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  en hielo |    |        |    |       |    |           |
                  NUBE DE HIELO |  7 | largo | O |  70 | frente a |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
 lanza una bola de hielo mágica |    |        |    |       |    |           |
                   BOLA DE HIELO |  9 | 12 yardas | OG |  59 | un |   15-64 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
      hace que el oponente |    |        |    |       |    |           |
           armadura desaparece |    |        |    |       |    |           |
                 ARMORWHAM | 11 | 10 yardas | OG |  83 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
         convierte a un oponente |    |        |    |       |    |           |
en hielo |    |        |    |       |    |           |
                   ICEFISTA | 11 | largo | O |  120 | metro |     - |  b
          hace un grupo de |    |        |    |       |    |           |
       oponentes caen en |    |        |    |       |    |           |
              un sueño profundo |    |        |    |       |    |           |
                     DORMIR | 11 | 10 yardas | OG |  75 | s |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
          desencadena la ansiedad |    |        |    |       |    |           |
                  y miedo |    |        |    |       |    |           |
                    TERROR | 17 | 14 yardas | AO |  65 | pag |   7-15 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
    provoca un shock cerebral |    |        |    |       |    |           |
                     CHOQUE | 15 | 10 yardas | O |  355 | un |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
       siendo muy cruel con |    |        |    |       |    |           |
               un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  CANCIÓN DEL MAL | 30 |  8 yardas | AO |  120 | pag |   39-70 |  b

------------------------------------------------------------------------------
 10a

 Hechizos de archimago
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
         quema a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                      ÁCIDO |  6 | 10 yardas | O |  86 | un |  40-150 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
      impide a un oponente |    |        |    |       |    |           |
       de lanzar hechizos |    |        |    |       |    |           |
                  SPELLZAP |  9 | largo | O |  125 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
     hace envejecer al oponente |    |        |    |       |    |           |
                    MARCHA | 12 | 12 yardas | OG |  110 | pag |   15-30 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
   acelera los movimientos |    |        |    |       |    |           |
                de una fiesta |    |        |    |       |    |           |
                     VELOCIDAD | 11 |   - | P |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
         sopla a un oponente |    |        |    |       |    |           |
             12 yardas de distancia |    |        |    |       |    |           |
                  SOPLADO |  8 |  2 yardas | OG |  240 | un |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
        a veces se convierte en |    |        |    |       |    |           |
       oponente en piedra |    |        |    |       |    |           |
                 PUÑO DE PIEDRA | 15 | largo | O |  62 | un |  90-200 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
         hace un oponente |    |        |    |       |    |           |
           feo y estúpido |    |        |    |       |    |           |
                      NUECES |  8 | largo | AO |  115 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
       envenena a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                   ¡VENENO! | 25 | 16 yardas | AO |  135 | un |  400-800 |  B
|    |        |    |       |    |           |
  aumenta enormemente el |    |        |    |       |    |           |
   poder de batalla de un partido |    |        |    |       |    |           |
                     PODER | 22 |   - | P |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
          golpea a un oponente |    |        |    |       |    |           |
           muy críticamente |    |        |    |       |    |           |
                MARTILLO MALVADO | 45 | largo | AO |  110 | un | 3000-5000 |  b

------------------------------------------------------------------------------
 11a

 Hechizos de hadas
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
 devuelve hasta 6 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
            de un personaje |    |        |    |       |    |           |
                    SANAR 6 |  3 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
      se calma y hace |    |        |    |       |    |           |
           menos agresivo |    |        |    |       |    |           |
                    CALMA 1 |  4 |  8 yardas | O |  155 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
        debilita al oponente |    |        |    |       |    |           |
                   ataques |    |        |    |       |    |           |
                   PROTEGER |  5 |   - | PM |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
 devuelve hasta 6 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
         a todos los personajes |    |        |    |       |    |           |
                 SANAR TODO 6 | 13 |   - | P |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
      se calma y hace |    |        |    |       |    |           |
           menos agresivo |    |        |    |       |    |           |
                    CALMA 2 |  9 |  8 yardas | OG |  145 | pag |     - |  b
          devuelve hasta 15 |    |        |    |       |    |           |
          Puntos de vida para todos |    |        |    |       |    |           |
                personajes |    |        |    |       |    |           |
                   CURAR 15 |  6 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
   crea un campo calmante |    |        |    |       |    |           |
      alrededor de todos los oponentes |    |        |    |       |    |           |
                    CALMA 3 | 14 | 10 yardas | AO |  190 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
  hace que un personaje sea inmune |    |        |    |       |    |           |
         envenenar los ataques |    |        |    |       |    |           |
                  ANTÍDOTO |  7 |   - | PM |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
             protege de |    |        |    |       |    |           |
         hechizos del oponente |    |        |    |       |    |           |
                 ANTIMAGIA | 12 |   - | PM |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
    hace un personaje muerto |    |        |    |       |    |           |
        vuelve a la vida |    |        |    |       |    |           |
                    REVIVIR | 40 |   - | PM |  - | un |     - |  mi

------------------------------------------------------------------------------
 12a

 Hechizos de bruja
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
--------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
      lanza un puñetazo de tormenta |    |        |    |       |    |           |
                 TORMENTA |  4 | 16 yardas | O |  45 | un |  75-100 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
                "FUERTE 1" |  5 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
         impide una batalla |    |        |    |       |    |           |
             a distancia |    |        |    |       |    |           |
                  ANTIHURL |  6 | largo | O |  179 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
  vuelve loco a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  LOCURA |  8 | 18 yardas | O |  155 | pag |   50-60 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
          provoca un ataque |    |        |    |       |    |           |
               de debilidad |    |        |    |       |    |           |
                    ¡DÉBIL! | 14 | largo | AO |  85 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
               "WC MÁS 1" | 12 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
   incinera a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  BOLA DE FUEGO | 14 | 12 yardas | OG |  70 | un |  50-180 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
 guía las flechas hacia un objetivo |    |        |    |       |    |           |
                 NUNCA FALTAS | 10 |   - | P |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
   acerca a un oponente |    |        |    |       |    |           |
              a la fiesta |    |        |    |       |    |           |
                  PULLNEAR | 14 | largo | OG |  555 | un |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
         queda desprotegido |    |        |    |       |    |           |
      oponentes en piedra |    |        |    |       |    |           |
                 FUEGO DE PIEDRA | 22 | 14 yardas | OG |  97 | un |  110-175 |  b

------------------------------------------------------------------------------
 13a

 Hechizos de encantador
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
      desencadena la ansiedad y |    |        |    |       |    |           |
       miedo en un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  PALABRA DE MIEDO |  4 | largo | O |  155 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
          crea un fuerte |    |        |    |       |    |           |
             luz mágica |    |        |    |       |    |           |
            LUZ (media) | 10 |   - | Un |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
muestra la corriente |    |        |    |       |    |           |
       posición de un partido |    |        |    |       |    |           |
                  UBICACIÓN |  1 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
     provoca una fuerte codicia |    |        |    |       |    |           |
                 por dinero |    |        |    |       |    |           |
                    ¡CODICIA! | 13 | largo | AO |  166 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
         reduce el poder |    |        |    |       |    |           |
                de armas |    |        |    |       |    |           |
                    DEBILITAR | 10 | 12 yardas | OG |  153 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
       chupa a los oponentes |    |        |    |       |    |           |
             en un vórtice |    |        |    |       |    |           |
                   TORNADO | 10 |  8 yardas | OG |  68 | frente a |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
        expone el oponente |    |        |    |       |    |           |
                  tesoro |    |        |    |       |    |           |
                    REVELAR | 30 | largo | AO |  60 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        muestra puertas ocultas |    |        |    |       |    |           |
                     LLAMADA | 40 |   - | Un |  - | l |     - |  un
  crea una ilusión de un |    |        |    |       |    |           |
    mapa de los alrededores |    |        |    |       |    |           |
                      zona |    |        |    |       |    |           |
                   MOSTRARMAPA | 23 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
    bloquea varios ataques |    |        |    |       |    |           |
                     BLOQUE | 20 |   - | P |  - | metro |     - |  un

------------------------------------------------------------------------------
 14a

 Hechizos de valquiria
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
          crea un fuerte |    |        |    |       |    |           |
                onda de choque |    |        |    |       |    |           |
                     EXPLOSIÓN |  6 | 12 yardas | O |  145 | un |  100-220 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
        destruye armadura y |    |        |    |       |    |           |
          poderes defensivos |    |        |    |       |    |           |
                 DESPROTEGER |  8 | 10 yardas | OG |  138 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
     mejora el lanzamiento |    |        |    |       |    |           |
      poder de un personaje |    |        |    |       |    |           |
                 TIRO LARGO |  8 |   - | PM |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
     guía los ataques directos |    |        |    |       |    |           |
   siempre a sus objetivos |    |        |    |       |    |           |
                   SEGURO |  8 |   - | PM |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
     crea una esfera de miedo |    |        |    |       |    |           |
MIEDO | 11 | 14 yardas | OG |  151 | pag |  40-160 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
    devuelve armas arrojadizas |    |        |    |       |    |           |
                    VOLVER |  9 |   - | PM |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
      impide una batalla en |    |        |    |       |    |           |
                una distancia |    |        |    |       |    |           |
                 ¡ANTIHURL! | 12 | largo | AO |  149 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
       debilita a un oponente |    |        |    |       |    |           |
           en todos los aspectos |    |        |    |       |    |           |
                 DÉBILES | 24 | largo | AO |  136 | pag |   5-40 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
     fortalece el poder |    |        |    |       |    |           |
            de un personaje |    |        |    |       |    |           |
                   ¡ARMA! | 29 |   - | P |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
 revierte la magia y ataca |    |        |    |       |    |           |
      todos los magos críticamente |    |        |    |       |    |           |
                  REVMÁGICA | 65 | largo | AO |  185 | un |     - |  b

------------------------------------------------------------------------------
 15a

 Hechizos de clérigo
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
        cura las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
            a 7 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
                    SANAR 7 |  3 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
          elimina un pequeño pecado |    |        |    |       |    |           |
  cometido por un personaje |    |        |    |       |    |           |
                    ZAPSÍN | 13 |   - | PM |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
   elimina todo el veneno de |    |        |    |       |    |           |
               un personaje |    |        |    |       |    |           |
                   LIMPIEZA | 11 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
   elimina varios pecados pequeños |    |        |    |       |    |           |
  cometido por un personaje |    |        |    |       |    |           |
                   ¡ZAPSIN! | 24 |   - | PM |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
  cura la deficiencia de vitaminas |    |        |    |       |    |           |
            de un personaje |    |        |    |       |    |           |
                  VITAMINAS | 16 |   - | PM |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
        cura las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
          a 100 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
                  CURAR 100 | 16 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
         elimina un pecado mortal |    |        |    |       |    |           |
  cometido por un personaje |    |        |    |       |    |           |
                  ¡¡ZAPSIN!! | 31 |   - | PM |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
|    |        |    |       |    |           |
    devolver la juventud y el poder |    |        |    |       |    |           |
                REJUVENECIR | 21 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
          cura todas las heridas |    |        |    |       |    |           |
                de una fiesta |    |        |    |       |    |           |
                   SANAR TODO | 36 |   - | P |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
     aumenta la fidelidad |    |        |    |       |    |           |
            de un personaje |    |        |    |       |    |           |
                  VINCULACIÓN DEL ALMA | 75 |   - | PM |  - | pag |     - |  mi

------------------------------------------------------------------------------
 16a

 Hechizos de sacerdote
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
        cura las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
            a 5 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
                    SANAR 5 |  3 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
  alivia el envenenamiento |    |        |    |       |    |           |
                  algo |    |        |    |       |    |           |
                   LIMPIEZA |  6 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
    alivia la enfermedad |    |        |    |       |    |           |
                  algo |    |        |    |       |    |           |
                      CURA |  9 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
         pone sobrio a un borracho |    |        |    |       |    |           |
                 personaje |    |        |    |       |    |           |
                     SOBRIO |  7 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
 hace que un personaje sea contenido |    |        |    |       |    |           |
             y satisfecho |    |        |    |       |    |           |
                 ZAPHUNGER |  6 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
        cura las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
            a 5 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
                 SANAR TODO 5 | 12 |   - | P |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
 pone a dormir a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                     DORMIR | 10 | 10 yardas | O |  145 | s |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
        cura las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
           a 80 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
                   CURAR 80 | 15 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
     petrifica a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                 con miedo |    |        |    |       |    |           |
                   PETRIFICAR | 22 | 14 yardas | O |  52 | s |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
"CURAR" | 30 |   - | Un |  - | un |     - |  mi

------------------------------------------------------------------------------
 17a

 Hechizos de ángeles
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
        cura las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
            a 8 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
                    SANAR 8 |  4 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
         cura la enfermedad |    |        |    |       |    |           |
            de un personaje |    |        |    |       |    |           |
                      CURA | 10 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
        debilita al oponente |    |        |    |       |    |           |
                   ataques |    |        |    |       |    |           |
                   PROTEGER | 14 |   - | P |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
          cura todas las heridas |    |        |    |       |    |           |
            de un personaje |    |        |    |       |    |           |
                    CURAR A | 14 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
  crea una fuerte magia |    |        |    |       |    |           |
           muro de protección |    |        |    |       |    |           |
                 PARED MÁGICA | 13 |   - | PM |  - | s |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
      cura todas las heridas y |    |        |    |       |    |           |
            enfermedad mental |    |        |    |       |    |           |
                   RESTAURAR | 22 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
    hace inmune al veneno |    |        |    |       |    |           |
                   ataques |    |        |    |       |    |           |
                  ANTÍDOTO | 20 |   - | P |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
    cura todas las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
          a 100 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
               SALUD 100 | 21 |   - | P |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
  crea una fuerte magia |    |        |    |       |    |           |
           muro de protección |    |        |    |       |    |           |
                  PARED MÁGICA | 28 |   - | P |  - | s |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
      cura todas las heridas y |    |        |    |       |    |           |
            enfermedad mental |    |        |    |       |    |           |
                  ¡RESTAURAR! | 45 |   - | P |  - | un |     - |  un

------------------------------------------------------------------------------
 18a

 Hechizos de brujo
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        lanza un garrote mágico |    |        |    |       |    |           |
                  CLUB MÁGICO |  6 | 12 yardas | O |  135 | un |  55-180 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
mejora el poder de batalla |    |        |    |       |    |           |
                  PODER DE GUERRA |  6 |   - | PM |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
    devuelve armas arrojadizas |    |        |    |       |    |           |
                   REGRESAR | 13 |   - | PM |  - | l |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
    hacer que un oponente se suelte |    |        |    |       |    |           |
                toda la razón |    |        |    |       |    |           |
                  FUEGO MENTAL | 12 | 14 yardas | OG |  85 | pag |  12-140 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
   incinera a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  CORTAFUEGOS | 18 |  6 yardas | AO |  83 | un |  70-130 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
      destruye lo mágico |    |        |    |       |    |           |
             poder de defensa |    |        |    |       |    |           |
                  ZAPPODER | 23 | largo | AO |  135 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        lanza un garrote de piedra |    |        |    |       |    |           |
                NUBE DE PIEDRA | 21 | largo | O |  76 | un | 2000-4000 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea una crítica |    |        |    |       |    |           |
               campo de choque |    |        |    |       |    |           |
                CHOQUE CEREBRAL | 29 | 14 yardas | OG |  116 | un |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
  cambia la espalda de un berserker |    |        |    |       |    |           |
                    franqueza | 34 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
    convierte un personaje en |    |        |    |       |    |           |
               un berserker |    |        |    |       |    |           |
                 BERSERKER | 41 |   - | PM |  - | un |     - |  un

------------------------------------------------------------------------------
 19a

 Hechizos de ninfa
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
        cura las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
            a 5 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
                    SANAR 5 |  2 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
    calma a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                    CALMA 1 |  6 |  8 yardas | O |  175 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
        cura las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
           a 24 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
                   SANAR 24 |  6 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
         regresa la juventud |    |        |    |       |    |           |
            a un personaje |    |        |    |       |    |           |
                     JUVENTUD |  9 |   - | PM |  - | un |     - |  A
|    |        |    |       |    |           |
        calma a un grupo |    |        |    |       |    |           |
              de oponentes |    |        |    |       |    |           |
                    CALMA 2 | 11 |  8 yardas | OG |  175 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
    crea una regeneración |    |        |    |       |    |           |
                    esfera |    |        |    |       |    |           |
                  ESFERA R | 28 |   - | P |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
 alerta de fiesta cansada |    |        |    |       |    |           |
                     DESPERTAR | 11 |   - | P |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
        cura las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
           a 24 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
                SANAR TODO 24 | 16 |   - | P |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
       elimina enfermedades y |    |        |    |       |    |           |
                   venenos |    |        |    |       |    |           |
                     ¡CURAR! | 30 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                crea un |    |        |    |       |    |           |
    esfera de invulnerabilidad |    |        |    |       |    |           |
                 R-ESFERA! | 50 |   - | P |  - | l |     - |  un

------------------------------------------------------------------------------
 20a

 Hechizos de druida
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
                 "DXRTY 1" |  4 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
      crea una protección |    |        |    |       |    |           |
      campo contra el veneno |    |        |    |       |    |           |
                   ataques |    |        |    |       |    |           |
                PARED DE VENENO |  7 |   - | P |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
       hace que todos los oponentes |    |        |    |       |    |           |
           incapaz de hablar |    |        |    |       |    |           |
                   SILENCIO | 11 | largo | AO |  145 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
         hace un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  desmayarse |    |        |    |       |    |           |
                   PASO | 10 |  8 yardas | OG |  45 | s |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
                 "CURAR 15" | 11 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
         aumenta la defensa |    |        |    |       |    |           |
             contra la magia |    |        |    |       |    |           |
                ¡ANTIMAGIA! | 15 |   - | P |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
crea la poción |    |        |    |       |    |           |
                 "ACTUALIZAR" | 17 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
         convierte a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  en hielo |    |        |    |       |    |           |
                    CONGELAR | 21 |  8 yardas | OG |  95 | s |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
    impide que un cadáver |    |        |    |       |    |           |
               en descomposición |    |        |    |       |    |           |
                     MOMIA | 22 |   - | PM |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
                 "SURAR TODO" | 31 |   - | Un |  - | un |     - |  mi

------------------------------------------------------------------------------
 21a

 Hechizos de alquimista
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
                  "CURACIÓN 4" |  2 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
                 "HABILIDAD 2" |  6 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
 envuelve a un oponente en un |    |        |    |       |    |           |
   nube de polvo que pica |    |        |    |       |    |           |
                    Picazón 1 |  7 | largo | O |  160 | s |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
               "CC MÁS 1" | 14 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
               "SC PLUS 1" | 17 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
     hace llover monedas de oro |    |        |    |       |    |           |
               desde el cielo |    |        |    |       |    |           |
                  LLUVIA DE ORO | 12 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
     provoca un ataque de tos |    |        |    |       |    |           |
                     TOS | 14 | 10 yardas | OG |  150 | s |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
               "AC PLUS 1" | 16 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea la poción |    |        |    |       |    |           |
                   "INVUL" | 21 |   - | Un |  - | un |     - |  mi
|    |        |    |       |    |           |
 envuelve a todos los oponentes en |    |        |    |       |    |           |
 una nube de polvo que pica |    |        |    |       |    |           |
                    Picazón 2 | 29 | 14 yardas | AO |  155 | s |     - |  b

------------------------------------------------------------------------------
 22a

 Hechizos de monje
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
        cura las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
            a 6 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
                    SANAR 6 |  2 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
 envuelve a un oponente en un |    |        |    |       |    |           |
             nube de calor |    |        |    |       |    |           |
                      QUEMAR |  4 |  8 yardas | O |  130 | un |   2-17 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
    protege de "girar a | | | | | | |
            ataques con piedras |    |        |    |       |    |           |
                 ANTIPIEDRA |  6 |   - | PM |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
    aumenta la fuerza |    |        |    |       |    |           |
      y el poder de batalla |    |        |    |       |    |           |
                  PODER DE GUERRA | 10 |   - | PM |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
          se debilita y envejece |    |        |    |       |    |           |
               un oponente |    |        |    |       |    |           |
                    MARCHA |  8 | 16 yardas | O |  160 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
        cura las heridas de arriba |    |        |    |       |    |           |
            a 3 puntos de vida |    |        |    |       |    |           |
                 SANAR TODO 3 | 14 |   - | P |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
      protege de arrojados |    |        |    |       |    |           |
        armas y flechas |    |        |    |       |    |           |
                ESCUDO DE HURL | 10 |   - | PM |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
         hace un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  volverse loco |    |        |    |       |    |           |
                     MALDICIÓN | 14 | 16 yardas | O |  150 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
        alivia la enfermedad |    |        |    |       |    |           |
             y envenenamiento |    |        |    |       |    |           |
                    CALMAR | 20 |   - | PM |  - | un |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
      limos a los oponentes |    |        |    |       |    |           |
                 PUÑO SLIM | 15 |  8 yardas | OG |  135 | un |   5-20 |  b

------------------------------------------------------------------------------
 23a

 Hechizos de alma en pena
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
     hace el cerebro de un |    |        |    |       |    |           |
          oponente explota |    |        |    |       |    |           |
MINDZAP |  6 |  4 yardas | O |  112 | un |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
  deteriora la defensa |    |        |    |       |    |           |
                    DEBILITAR |  8 | 10 yardas | OG |  138 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
     crea un shock nervioso |    |        |    |       |    |           |
                   LOCURA | 11 | 18 yardas | OG |  155 | pag |   20-80 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
        deja un oponente |    |        |    |       |    |           |
       totalmente desprotegido |    |        |    |       |    |           |
                 ESCUDO ZAP |  9 | 14 yardas | O |  192 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
         mata a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                    MARTILLO | 17 | largo | O |  180 | un |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
     desata una tormenta de fuego |    |        |    |       |    |           |
                 TORMENTA DE FUEGO | 19 | 10 yardas | OG |  46 | un |  150-320 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
         hace la defensa |    |        |    |       |    |           |
                  colapso |    |        |    |       |    |           |
                 DESPROTEGER | 22 | 10 yardas | AO |  138 | pag |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
         convierte a un oponente |    |        |    |       |    |           |
                  en hielo |    |        |    |       |    |           |
                   ¡CONGELAR! | 31 | 10 yardas | AO |  95 | s |     - |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
        crea una crítica |    |        |    |       |    |           |
              muro de fuego |    |        |    |       |    |           |
                  FUEGO INFERIOR | 29 | largo | OG |  157 | un |  400-900 |  b
                           |    |        |    |       |    |           |
    destruye los cerebros de |    |        |    |       |    |           |
             todos los oponentes |    |        |    |       |    |           |
                 CRACKMENTAL | 40 | 12 yardas | AO |  142 | un |     - |  b

------------------------------------------------------------------------------
 24a

 Hechizos elementales
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
 crea un largo y fuerte |    |        |    |       |    |           |
             luz mágica |    |        |    |       |    |           |
              LUZ (larga) | 15 |   - | Un |  - | l |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
 hace llover un rato |    |        |    |       |    |           |
                      LLUVIA | 15 |   - | Un |  - | metro |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
     desactiva todas las trampas |    |        |    |       |    |           |
                  ZAPTRAPS | 15 |   - | Un |  - | metro |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
|    |        |    |       |    |           |
       hace brillar el sol |    |        |    |       |    |           |
                   ZAPRAIN | 22 |   - | Un |  - | metro |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
     detiene el tiempo, breve |    |        |    |       |    |           |
              TIEMPO (corto) | 20 |   - | Un |  - | s |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
   invisibiliza una fiesta |    |        |    |       |    |           |
                 INVISIBLES | 18 |   - | P |  - | metro |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
   acelera los movimientos |    |        |    |       |    |           |
                 DOBLE GOLPE | 22 |   - | P |  - | metro |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
           desactiva todo |    |        |    |       |    |           |
           campos de teletransporte |    |        |    |       |    |           |
                 TELEPORTES | 39 |   - | Un |  - | metro |     - |  mi
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
      detiene el tiempo, largo |    |        |    |       |    |           |
               TIEMPO (largo) | 45 |   - | Un |  - | l |     - |  un
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
         desata una tormenta |    |        |    |       |    |           |
                     TORMENTA | 50 |   - | Un |  - | l |     - |  mi

------------------------------------------------------------------------------
 25a

 Hechizos maestros
                      Nombre | MPt| Gama | * | Poder | o |     !     | Tipo
 --------------------------|----|--------|----|-------|----|-----------|-----
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
   destruye toda protección |    |        |    |       |    |           |
                   QUERIDO | 30 | largo | AO |  199 | pag |     - |
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
      crea una piedra de vida |    |        |    |       |    |           |
                 PIEDRA DE VIDA | 35 |   - | Un |  - | un |     - |
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
   crea una luz mágica |    |        |    |       |    |           |
                PRIMEFLARE | 40 |   - | Un |  - | vl |     - |
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
  hace que un oponente se vuelva loco |    |        |    |       |    |           |
                  DEFORMACIÓN MENTAL | 45 | largo | AO |  199 | pag |  400-900 |
                           |    |        |    |       |    |           |
     cura heridas, enfermedades |    |        |    |       |    |           |
             y envenenamiento |    |        |    |       |    |           |
                 GRANDE | 45 |   - | P |  - | un |     - |
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
 mejorar los valores de los personajes |    |        |    |       |    |           |
                   MEJORAR | 50 |   - | PM |  - | metro |     - |
|    |        |    |       |    |           |
             aumenta el |    |        |    |       |    |           |
              clase de batalla |    |        |    |       |    |           |
                     HABILIDAD | 60 |   - | P |  - | metro |     - |
                           |    |        |    |       |    |           |
           fortalece el |    |        |    |       |    |           |
           esferas mágicas |    |        |    |       |    |           |
                   ESFERAS | 60 |   - | P |  - | metro |     - |
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
       desata el fuego del infierno |    |        |    |       |    |           |
                 PURGATORIO | 70 | largo | AO |  199 | un | 5000-9000 |
                           |    |        |    |       |    |           |
                           |    |        |    |       |    |           |
                 cura todo |    |        |    |       |    |           |
                MAESTROHEAL | 85 |   - | P |  - | un |     - |

------------------------------------------------------------------------------
 26a

Pociones mágicas

Hay una gran cantidad de diversas pociones mágicas que pueden mejorar la vida de un
aventurero más fácil. Las pociones mágicas son algo así como hechizos que incluso los
Los que no son magos pueden usar. Puedes despedirte de ellos en las tiendas o crearlos usando
hechizos o simplemente encontrarlos. Debido a limitaciones de espacio no podemos enumerar todos
las pociones. Algunas observaciones primero para hacer las abreviaturas y la información.
más fácil de entender
Como regla general, los nombres de las pociones se componen de una descripción que indica
qué hace la poción y un número que especifica qué tan fuerte es el efecto

                 1 débil por un corto tiempo

                 2 fuertes por poco tiempo

                 3 mejora permanente en 1 punto

                 4 mejora permanente en 2 puntos

                 5 mejora permanente en 4 puntos

               ----------------------------------------------------
               |  Algunos ejemplos |
               |                                                  |
               |  WC PLUS 2 mejora brevemente la clase de armas |
               |                                                  |
               |  DXRTY 3 realiza una mejora permanente de |
               |            destino defensivo por 1 punto.            |
               |                                                  |
               |  ASHOT 1 mejorará brevemente el Anti-disparo |
               |            esfera (en unos 4 puntos) |
               ----------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------
 27a

Las pociones curativas son la excepción ya que el número de puntos de vida para
regenerar se especifica explícitamente, por ejemplo, "Curar 15" cura 15 puntos de vida.

La poción HP PLUS... aumenta los puntos de vida de forma permanente. Aquí hay algunos
ejemplos:

         HP PLUS 1 aumenta en 1 punto

         HP PLUS 2 aumenta en 13 puntos

         HP PLUS 3 aumenta en 25 puntos

Además, hay algunas pociones con efectos especiales. Aquí hay una breve
selección:

         LA JUVENTUD cura a un personaje envejecido artificialmente

         REFRESH alivia a un personaje del hambre, la sed o el agotamiento.

         SPELL permite a un mago aprender un nuevo hechizo

         HP PLUS 1 aumenta en 1 punto

         BERSERKER ve el hechizo de brujo del mismo nombre.

         CANDOR ver el hechizo de brujo del mismo nombre

         RESTORE restaura los valores y Magepoints del personaje.

------------------------------------------------------------------------------
 28a

ABREVIATURAS DE POCIONES

En los nombres de las pociones se utilizan muchas abreviaturas, a veces no muy obvias.
Los más importantes son los siguientes:

                     Destreza DXRTY
                     HABILIDAD Habilidad
                    AMAGIC Esferas antimagia
                     ASTON Esfera antipiedra
                     ASHOT Esfera anti-disparo
                     AFIRE Esfera anti-fuego
                    AINFCT Esfera antiinfección
                    MPOWER Una esfera de poder mágico.
                     INVUL Esfera de invulnerabilidad
                     ACRIT Esfera anticrítica
                    ACHARM Esfera antiencanto
                      MEYE Ojos mágicos
                    APOISN Esfera antiveneno

------------------------------------------------------------------------------
 29a

Descripción general del artículo

Dado que el efecto y el significado exactos de algunos elementos no son evidentes de inmediato,
Aquí te dejamos un breve resumen de los más importantes:

      Las perlas dan la posición coordinada del partido.
     El silbido deteriora muchos de los valores del oponente.
      El trébol elimina el hambre, la sed, el cansancio y la carencia de vitaminas,
               cura algunas cosas y mejora las defensas.
     Oakleaf mejora las defensas y cura hasta 3 puntos de vida.
   Lifestone hace que un personaje muerto vuelva a la vida.
  Deathstone libera a un personaje que fue convertido en piedra.
 Crystalwand aumenta permanentemente la fuerza en 1 punto y el
               Puntos de vida en 3. También cura envenenamientos y enfermedades.
   Curestaff cura enfermedades y devuelve 3 puntos de vida.
   Grailwand aumenta permanentemente la sabiduría en 1 punto y la
               Puntos de vida por 3.
     Émbolo Un émbolo con un trozo de cuerda atado. dibuja un grupo
               de opositores al partido.
    Repoand cura el envenenamiento.
    Starwand cura el envenenamiento y las enfermedades.
     Goldeye crea una luz mágica que hace visibles las puertas secretas.
   Lockstaff da la posición de una parte.
    Fracwand detiene el tiempo brevemente.
   La fumeta protege contra la conversión en piedra.

------------------------------------------------------------------------------
 30a

Los siguientes elementos son simplemente armas. Sus efectos se manifiestan en
El oponente a quien se aplican:

                      El espejo causa daño
                       La honda causa daños
                       Fluff hace que un oponente esté poseído
                 Mortero Sagrado causa daño
                   Eviltowel te vuelve loco
                  Saco Mágico causa daño
                     El tubo de urdimbre causa daño
                   Flamewand causa daño
                  Dragonwand se convierte en piedra
                    Venenos de jaggalak
                   Stonewand se convierte en piedra
                  Masterwand da un golpe decisivo
                     Bogwand se vuelve loco
                   Deathwand asesta un golpe decisivo
                  Froststaff cojea
                  Witherwand envejece

------------------------------------------------------------------------------
 31a

índice

ESFERA ANTI-ENCANTO La esfera Anti-encanto protege al personaje de ser
 encantado.
ESFERA ANTICRÍTICA La esfera Anticrítica puede proteger los puntos débiles.
 de ser golpeado en batalla.
ESFERA ANTIFUEGO La esfera Antifuego protege contra quemaduras de todo tipo.
ESFERA ANTIINFECCIÓN La esfera Antiinfección puede evitar que un personaje
 enfermarse.
ESFERA ANTIMAGICA La esfera Antimagia protege al personaje contra
 los hechizos del oponente.
ESFERA ANTIVENENO La esfera Antiveneno protege a los personajes de ser
 envenenado.
ESFERA ANTI-TIRO La esfera Anti-tiro bloquea flechas y armas arrojadizas.
ESFERA ANTI-PIEDRA La esfera Anti-piedra protege al personaje de ser
 convertido en piedra.
CLASE DE ARMADURA (AC) La clase de armadura especifica qué tan bien está protegido un personaje.
 contra ataques. Está compuesto por la vestimenta y armadura del personaje.
 viste así como la constitución física del personaje.
ATRIBUTOS ver valores de caracteres.
ARMA BROADSIDE Un arma que puede usarse para atacar a todo un grupo de
 oponentes o incluso todos los oponentes simultáneamente.
PERSONAJE Un personaje es una figura controlada por el jugador durante un rol.
 jugando al juego. Un personaje tiene valores de carácter particulares y varios
 características y habilidades.
VALOR DE CARÁCTER Un valor de personaje determina las habilidades de un personaje.
 Se puede mejorar durante el juego.
CLASE Cada personaje tiene una clase predefinida. Esto es similar a una profesión.

------------------------------------------------------------------------------
 32a

 pero no se puede cambiar durante un juego. La clase determina el desarrollo de
 un personaje.
CONJURADOR, Conjura magos.
DELITOS Los delitos son matar o herir a personas amigas. amigable
 Las personas son ciudadanos decentes en las ciudades, así como hadas y ninfas en
 el desierto.
GOLPE CRÍTICO Un golpe crítico siempre es fatal. Llega al punto milagroso del
 oponente.
PUNTOS DE DAÑO Los puntos de daño indican la cantidad de lesión causada por un golpe o
 hechizo. Se restan de los Hitpoints.
MUERTE Como en los juegos de rol, la muerte no es definitiva. Los muertos pueden ser
 devuelto a la vida en cualquier momento utilizando las medidas adecuadas. Sólo cuando un personaje
 Si permanece muerto durante demasiado tiempo, no podrá ser resucitado.
CLASE DE DESTREZA (DC) La clase de destreza indica qué tan bien un personaje puede
 desviar los ataques del oponente. Se compone de habilidades de defensa, batalla.
 experiencia (nivel), así como la armadura que posee.
ENFERMEDAD Los efectos de las enfermedades son similares, pero más fuertes, a los de los venenos.
PUERTA Hay muchos tipos diferentes de puertas. Algunas son visibles, otras son
 no. Algunos sólo son transitables en una dirección.
MAZMORRA Una mazmorra o bóveda, generalmente subterránea, repleta de objetos peligrosos.
 monstruos y tesoros valiosos.
ENCHANTER, Hechiceras magas.
PUNTO DE EXPERIENCIA Cada personaje obtiene puntos de experiencia por cada éxito.
 acción. Cuando se alcanza una cierta cantidad de puntos, el personaje asciende.
 a un nivel superior.
FIGURA Ver personaje.
CUARENTA Y DOS Un número muy famoso que, a diferencia de muchos otros ordenadores

------------------------------------------------------------------------------
 33a

 juegos, no tiene absolutamente ningún significado en FATE.
GRUPO DE OPONENTES Los oponentes básicamente atacan en una formación ordenada. ellos
 Se puede organizar en hasta 5 grupos cada uno con hasta 8 miembros.
GREMIOS A diferencia de otros edificios, los gremios tienen una estructura completamente diferente.
 significado para el que está en realidad. En los juegos de rol los gremios son mágicos.
 lugares donde se negocian nuevas habilidades y se aprende el arte de la magia.
PUNTOS DE VIDA Los puntos de vida indican la salud de un personaje. Algunos puntos de vida
 se pierden con cada encuentro hostil. Una vez que lleguen a cero,
 el personaje muere.
ENCANTOS Invocación de demonios para apoyar al partido.
INDULGENCIA Obtener el perdón de los pecados.
ESFERA DE INVULNERABILIDAD La esfera de invulnerabilidad protege a los personajes.
 de lesiones o limita el daño.
JOYA Usando una joya se puede mirar un mapa de los alrededores.
LEY La ley en FATE la establecen y mantienen los druidas y los guardias.
LEYENDA DE FAERGHAIL Otro fantástico juego de rol de reLINE.
NIVEL Un nivel es un plano de experiencia que un personaje alcanza durante el juego.
 jugar. Cuanto más alto sea el nivel, más fácil será dominar al personaje.
 situaciones difíciles.
 El nivel también describe los pisos de una mazmorra. Los distintos niveles están en la cima.
 entre sí y están conectados por escaleras.
MAGEPOINTS Cada mago tiene un cierto número de Magepoints. Después de cada hechizo un
 Se resta un número fijo de puntos. Cuando todos los Magepoints se hayan agotado
 el Mago debe descansar antes de poder volver a lanzar hechizos.
CLASES DE MAGIA Los hechizos se dividen en varias clases de magia. Cuando un mago
 aprende todos los hechizos en una clase de magia, se le puede otorgar una nueva clase de magia en una
 gremio.

------------------------------------------------------------------------------
 34a

OJO MÁGICO El ojo mágico protege al personaje de caer en trampas.
MENÚ Todas las opciones disponibles para un jugador en un momento dado se enumeran en un menú.
PERSONAJE NO JUGADOR (NPC) Un NPC es una figura de personaje que no puede ser
 controlado por el jugador. Proceden a su propia discreción.
OLD Old es una condición especial de un personaje. Esto no significa lo natural.
 proceso de envejecimiento sino una condición causada artificialmente. el personaje es
 despojado de todas sus habilidades.
OPCIÓN Las opciones son todos los posibles cursos de acción disponibles para el personaje.
 en una determinada situación.
FUERA DE LA LEY Si un personaje comete más de 9 crímenes se le considera un fuera de la ley.
 y pueden ser asesinados por los custodios de la ley sin previo aviso.
GRUPO Un grupo es un grupo de personajes que han unido fuerzas y deambulan por el
 mundo juntos.
CAMBIO DE PARTIDO El cambio de partido es cambiar de un partido a otro.
PERMISO El personaje puede obtener un permiso para aprender hechizos y aumentar su
 valor del carácter. Son educados en los gremios.
PIASTER La unidad monetaria en el mundo de FATE.
JUGADOR Un extraño ser sentado frente a una computadora en una postura tensa y
 con una expresión tensa en su rostro.
VENENO Si un personaje es envenenado sus poderes defensivos disminuyen considerablemente.
 Si esta condición persiste, comienza a perder puntos de vida y eventualmente
 valores de los caracteres.
POSEÍDO Un personaje poseído ya no puede ser controlado por el jugador.
 No está ni muerto ni vivo y está dominado por un poder diabólico.
PROMOCIÓN De vez en cuando los personajes son recompensados ​​por sus esfuerzos.
 Ascienden a un nivel superior y reciben una serie de puntos de bonificación.

------------------------------------------------------------------------------
 35a

 para habilidades especiales.
RAZA Cada personaje tiene una raza predefinida a la que pertenece y que
 afecta sus capacidades.
reLINE La legendaria empresa de software que básicamente sólo produce
 software exquisito.
RESTAUR., RESTAURANTE Restaura las capacidades corporales y mentales.
DESPLAZAMIENTO Leer un pergamino sagrado puede matar a todos los oponentes de una sola vez.
PECADOS Ver crímenes.
CLASE DE HABILIDAD (SC) La clase de habilidad indica qué tan hábil es un personaje en
 administrando golpes. Se compone de su habilidad de ataque, experiencia de batalla.
 (nivel), así como las armas que posee.
HECHICERO, HECHICERO Magos.
HECHIZOS Cada mago tiene un cierto número de hechizos disponibles. Una vez al
 Se ha aprendido el hechizo y se puede utilizar a voluntad. Se pueden aprender nuevos hechizos en
 los gremios.
ESFERA DE PODER MÁGICO La esfera de poder mágico realza lo mágico.
 poder de un hechizo lanzado por un mago y aumenta su golpe.
ESTADO El estado de un personaje determina su condición general. Normalmente,
 está bien pero también puede estar loco, convertido en piedra o muerto.
LAPIDACIÓN Una condición del carácter similar a la muerte. Un personaje que se convirtió
 en piedra no se descompone y puede volver a la vida en cualquier momento.
CAMPO DE TELEPORTE Los campos de teletransporte transportan a la parte en problemas a un lugar diferente.
 lugar más seguro.
NO MUERTOS Ver poseído.
BRUJO Un mago.
AGUA Normalmente no se puede atravesar superficies de agua a pie o nadando.

------------------------------------------------------------------------------
 36a

 Sólo se puede llegar al otro lado en barco.
CLASE DE ARMA (WC) La clase de arma indica el daño que un personaje puede
 infligir en un ataque. Se compone de todas las armas que lleva un personaje, el
 fuerza y varios otros factores.
MAGO Un mago.
W.PIPE Tubería de guerra.



 También disponible:

LEYENDA DE FAERGHAIL Amiga, Atari ST (color + mono), IBM PC
Un grupo de guerreros, aún ilesos, es enviado a un país vecino para recuperarse.
Ayuda en la guerra contra las hadas. Gráficos impresionantes y numerosos sonidos.
Los efectos crean una atmósfera perfecta. ¡Un éxito internacional!

------------------------------------------------------------------------------

                                   Escrito por
                  FastBrain, Dennis la Amenaza y Allan TNT
                                     1994