-+------------------------------------------------------------------------+-
 | The LoOnS: Python Fraz The Guardian del hombre de acción Chuck T-Leaf |
 |                                                                        |
 |                     )/ideo /\/asty Bill |
-+------------------------------------------------------------------------+-
                                                          12/03/93
                           ORGULLOSAMENTE PRESENTE

            Documentos completos para...:) FATMAN EL CONSUMIDOR CON CAPA    


              Suministrado por...Python Escrito por...Fraz


     LA HISTORIA HASTA AHORA

 Érase una vez una ciudad tranquila en algún lugar de Cartoonland. Esto fue
 hogar de Roy Fat y su esposa. Vivían en una pequeña casa cerca de la ciudad.
 frontera. Roy fue inventor y dueño de un restaurante.


 Todas las mañanas se levantaba a las 9 de la mañana y desayunaba nueve huevos revueltos.
 e ir a su laboratorio secreto para trabajar en su útil (y más que a menudo inútil)
 inventos.
 ¡A Roy le encantaba su comida y su estómago! Por lo tanto todos sus inventos se basaron
 en comida! Algunos ejemplos de su genio creativo - Food Inventing Processor 
 (FIP), Dispositivo de advertencia de hielo (IWAG) y muchos otros dispositivos no tan útiles.

 Pero su invento más útil, y con diferencia el más exitoso, fue...
 .. ¡EL DUPLICADOR DE ALIMENTOS! Con esta maravilla de la tecnología moderna podría hacer
 una copia de cualquier alimento que procesó a través de la máquina (inserte una pizza y salga
 ¡vengan DOS pizzas!). No es de extrañar que el estómago de Roy fuera bastante grande, por así decirlo.
 menos! Pero esa no era la única característica que poseía el DUPLICADOR DE ALIMENTOS; usando
 un 'algoritmo procesador de saborizantes' que la máquina en realidad duplicó sabroso,
 comida deliciosa incluso cuando la comida con la que se alimentaba la máquina no era muy buena
 mismo....y con los datos almacenados THE FOOD DUPLICATOR podría reproducir cualquier
 ¡comida que previamente había duplicado!

 No es de extrañar que el restaurante de Roy Fat fuera muy famoso en todo el mundo, con mucha gente. 
 viniendo de todos los rincones de Cartoonland para comer en el 'Stomach Building
 Centre', como se llamaba el restaurante de Roy

 Pero también hubo algunas personas a las que no les importó la historia de éxito de Roy. un
 empresa multinacional llamada Thindicate inc. que pasó a estar basado en
 La ciudad natal de Roy odiaba a Roy Fat por su invención más que a cualquier otro. 
 Thindicate tenía el monopolio en el mercado de alimentos y entregaba a todos los mercados,
 tiendas y restaurantes. Pero desde la gran inauguración del 'Edificio del Estómago
 Center', el negocio iba cuesta abajo para Thindicate. Ted Thinsin, el
 El director general y la mente malvada detrás de Thindicate Inc. intentaron todo para conseguirlo.
 para borrar del mapa esta nueva y enormemente exitosa competición. lo intento
 convencer a Roy de que venda el duplicador a Thindicate para producirlo en masa, así
 el mundo entero podría disfrutar del increíble sabor. Roy decidió entrar
 negocios con Ted, pero en el último minuto, recibió un aviso de la secretaria de Ted.
 ¡Que Thindicate quería destruir la duplicadora para recuperar el monopolio!

 ¡Ted se puso absolutamente furioso cuando Roy no le entregó EL DUPLICADOR DE ALIMENTOS!
 Muy, muy furioso....

 El malvado juego comenzó...

 
                               INSTRUCCIONES
                              --------------

 Utilice el joystick en el puerto 2. Presione el botón para disparar armas y cambiar de arma.
 tire del joystick hacia abajo y cámbielos presionando el botón mientras está en este
 posición. Alternativamente utilice la barra 'ESPACIO' para cambiar de uno a otro.

 EL SALTO

 Lanza tu peso para aplastar a los enemigos y eliminarlos. Salta como de costumbre y
 tire del joystick hacia abajo antes de aterrizar. Vendrás arrojándote sobre los enemigos. 
 ¡de una manera que nunca olvidarán!

 EL VIENTRE

 Selecciona el ícono de la barriga entre tus posibles movimientos y balancea esa barriga.
 presionando el botón del joystick. Tienes ombligos ilimitados a tu disposición
 (¡Qué suerte que no seas tan delgado como un palo de escoba!).

 EL ERUCTO

 ¡Poder desde los lugares más profundos! Estos son poderosos, ¡así que úsalos con cuidado! Cosecha
Los íconos de eructos adicionales disponibles en algunos niveles te darán suficiente para
 ¡Alimenta otros tres eructos!

 LA ZANAHORIA DEL PODER

 Las zanahorias no tienen buena pinta, no saben muy bien y no están empaquetadas.
 con calorias... entonces para que sirven??? ¡Armas! Lánzalos a tus enemigos
 y recoge 5 extras con el ícono especial.

 ¡EL HONGO VENENOSO!

 Otro poderoso. ¡Déjalo caer sobre los enemigos y se irán!

 COSAS PARA RECORDAR:

 El pollo asado (¿no se ve delicioso?) representa la energía - resp.
 calorías - nivel en Fatman. ¡Vigílo bien! Recoge el pollo asado
 ¡En algunos de los niveles para una dosis extra de calorías!

 Presione P para hacer una pausa. Esto sólo debe usarse cuando quieras salir a atacar.
 el refrigerador!

 Y por último, pero no menos importante, mantén los ojos abiertos para detectar partes ocultas, trampas, breves 
 cortes y cuartos secretos llenos de delicias!!!!!! 

                              disfruta........

                                   aleta