DOCUMENTOS COMPLETOS A LOS MIEDOS -AGA-
ESCRIBIDO POR IGGY/HF

En Manyk estamos comprometidos a brindarle a usted, el jugador de juegos, el mejor entretenimiento posible. Siempre estamos interesados ​​en recibir tus comentarios sobre nuestros juegos, nuevas ideas de juegos o sugerencias.

Siempre estamos buscando nueva programación o talento artístico y estamos muy interesados ​​en escuchar a cualquiera que crea que "puede hacerlo mejor". No dude en contactarnos a la dirección que figura en la contraportada de este manual para obtener el mejor servicio y asesoramiento de la industria.

Fears es un juego arcade 3D de 360 grados escrito específicamente para las máquinas Amiga1200, 4000 y CD32 y que incluye:

Más de 1,5 megas de gráficos.1 megas de música y efectos de sonido.30 niveles temibles.12 tipos de monstruos diferentes, incluido uno invisible.2 jefes de final de nivel
El objetivo del juego.

Al igual que el Frankenstein de tiempos más antiguos, el profesor Bloodheart cree que mediante el uso de la ingeniería genética puede manipular a las criaturas que se convertirán en aliadas en su búsqueda por dominar el mundo. Se ha instalado dentro de una oscura y compleja torre de habitaciones y pasadizos secretos custodiados por las desafortunadas mutaciones de sus experimentos. Capturado por el Profesor Bloodheart, has escapado de sus garras.

Tu misión, si decides aceptarla, es abrirte camino luchando contra pura raza de sus mutantes hasta llegar a tu enfrentamiento final con el mismísimo Profesor loco. La torre está llena de trucos, trampas, escaleras, pasadizos y habitaciones secretas. Esparcidas por ahí encontrarás varias armas y pociones que te ayudarán en tus misiones, así como montones de tesoros que aumentarán tu puntuación.
Cargando el juego

Necesitará un Amiga 1200/4000/CD32 para reproducir la versión "disquete" de "Fears" o un CD32 o una unidad de CD ROM compatible para que su A1200/4000 reproduzca la versión en CD.

Inserta el disco 1 en la unidad A (?) (LAMERS ¡ESTA NO ES UNA PC, ES UNA AMIGA!) El juego se cargará y se te presentará la pantalla del menú principal.
La pantalla del menú

Iniciar juego Carga "FEARS". Cargar juego Carga cualquier juego guardado o nivel creado en el editor. Opciones Le permite ajustar el nivel de gráficos. Esto también se puede hacer durante el juego usando las teclas "F". Editar laberinto Carga el editor. Dificultad Te permite establecer el nivel de dificultad del juego. Módem nulo Debe estar activado si estás vinculando dos máquinas.
Controles

El juego se puede jugar con teclado, mouse, joystick o gamepad compatible con CD32.
Teclado:

Flecha hacia arriba Avanzar
Flecha arriba+retorno Ejecutar
Flecha hacia abajo Mover hacia atrás
Flecha derecha Girar a la derecha
Flecha izquierda Girar hacia la izquierda
Tecla Alt derecha Paso a la derecha
Tecla Amiga derecha Paso a la izquierda.

Selecciona armas con las teclas numéricas:

1. Cuchillo disponible al comienzo del juego y solo se suministra como último recurso en caso de que te quedes sin munición. Si no encuentras munición muy pronto, es probable que mueras rápidamente.

2. Rifle disponible al inicio del juego. Escopeta de un solo tiro. Requiere munición tipo n.° 1.

3. Ametralladora (cuando esté disponible) arma automática de fuego rápido. Requiere munición tipo #1

4. Bazooka (cuando esté disponible) Un solo disparo, pero inflige heridas graves. Requiere munición n.° 2

5. Pistola de plasma (cuando esté disponible) El arma más poderosa del juego. Difícil de encontrar pero es simplemente letal para tus enemigos. Requiere munición #3

6. La sierra circular (cuando esté disponible) crea caos a corta distancia, pero no sirve de nada en tiroteos a larga distancia.
Otras claves

Botón Escape para salir del juego o salir de cualquier pantalla en el editor.

La pestaña muestra un mapa del nivel actual. Estás representado como un punto rojo. La dirección actual en la que estás mirando se muestra mediante la aguja de la brújula.

Barra espaciadora Abre puertas, caminos secretos y utiliza ascensores.

Tecla Mayús Dispara/usa el arma actual.

F1 Activar/desactivar tramado
F2 Texturas de suelo y techo desactivadas/activadas
F3 Texturas de paredes activadas/desactivadas
F4 Tamaño de ventana 1 (máx.)
F5 Tamaño de ventana 2
F6 Tamaño de ventana 3
F7 Tamaño de ventana 4 (mín.)
Usando el mouse (además del teclado)

Botón derecho del ratón Avanzar
Botón derecho del mouse + tecla de retorno Ejecutar
Botón izquierdo del ratón Disparar/usar arma actual
Mover el mouse hacia atrás + botón derecho Mover hacia atrás
Mover el ratón hacia la derecha Girar hacia la derecha
Mover el mouse hacia la izquierda Girar hacia la izquierda
Usando un joystick (además del teclado)

Arriba Avanzar
Abajo Mover hacia atrás
Girar a la derecha a la derecha
Girar a la izquierda hacia la izquierda
Disparar Disparar/usar arma actual
Otros elementos del juego

Munición Hay tres tipos de munición en el juego. Hay un contador para cada tipo de munición que se muestra en la pantalla. Le recomendamos que no desperdicie munición rara en enemigos de bajo nivel.

Botiquín de primeros auxilios Restaura tu salud, imprescindible.

Frasco rojo Protección contra los efectos del ácido, etc. durante un tiempo limitado. "Protegido" se resalta en la pantalla durante este tiempo.

Las joyas del tesoro, los lingotes de oro, etc. aumentan tu puntuación.
Disfrutando del juego por enlace

"Fears" podrá ser jugado por dos personas en Amigas diferentes siempre que las máquinas estén unidas mediante un cable adecuado. Selecciona la opción del menú principal y carga el juego en la primera máquina. Una vez que el juego se haya cargado en la primera máquina, podrá cargarse en la segunda. Si se unen máquinas de diferentes velocidades, Fears funcionará a la velocidad de la más lenta de las dos máquinas.
Usando el editor

Con el juego se incluye un editor de niveles que, con la práctica, te permitirá crear tus propios niveles para jugar en Fears. Esta es una versión simplificada del editor real utilizado para crear "FEARS" que esperamos le brinde horas de diversión. No podrás construir algunos de los efectos más difíciles utilizados en el juego. (Por ejemplo, no se permiten puertas activadas por interruptores remotos), ya que esto requiere ciertos conocimientos especializados. Sin embargo, podrás crear laberintos bastante complejos que deberían ser muy divertidos, especialmente en el "juego en enlace". Estaremos encantados de recibir sus esfuerzos y, si tenemos suficientes, los pondremos a disposición mediante un complemento en disco.

LE RECOMENDAMOS ENCARECIDAMENTE QUE LEA DETENIDAMENTE ESTA SECCIÓN DEL MANUAL JUNTO CON EL NIVEL DE DEMOSTRACIÓN SUMINISTRADO ANTES DE EMBARCARSE EN SU PROPIA OBRA MAESTRA. PRESTE ESPECIAL ATENCIÓN AL USO DE AMBOS EDITORES DE FORMA.

A primera vista, el editor parecerá desalentador de usar, pero con paciencia y práctica pronto podrás producir laberintos complejos. Para empezar te recomendamos aprender a crear estancias sencillas uniéndolas mediante puertas y escaleras antes de avanzar a formas más complejas.

El editor se carga seleccionando EDITAR LABERINTO en el menú principal y se controla mediante el uso de siete pantallas a las que se accede mediante las teclas F1 a F7 o mediante el uso de un botón en la esquina superior derecha de cada pantalla de edición. A continuación se detalla una descripción y el uso de cada una de estas siete pantallas.

Hay un nivel de demostración en el editor cuando se carga. Recuerde que será necesario eliminar estas pantallas del editor antes de que pueda comenzar a trabajar en su propia obra maestra. Seleccione "NUEVO"
EDITOR DE FORMAS F1

En esta pantalla diseñas la forma y las alturas de tu laberinto. También hay palabras icono para:

Cargar/guardar guarde hasta 3 niveles en un disco formateado estándar. Asegúrese de tener un disco formateado para guardar antes de diseñar un nivel.

Nuevo borra todo en el nivel actual.

Borrar Borra la pantalla actual

Jugador Permite la colocación de la posición inicial de cada jugador.

Flechas de dirección Se utilizan para seleccionar la dirección hacia la que mira un jugador al comienzo de un nivel.

Colocar jugadores en el mapa

Esto se logra presionando 3 veces el botón izquierdo del mouse. Haga clic con el botón izquierdo del mouse en la palabra/icono "PLAYER" una vez. Haga clic con el botón derecho del mouse por segunda vez en la palabra/icono "PLAYER" y luego mueva el puntero del mouse a la posición en la cuadrícula de diseño en la que desea colocar el reproductor. Seleccione el botón derecho del mouse y el jugador se colocará en la posición adecuada mirando en la dirección indicada por las flechas de dirección. Si deseas cambiar la dirección en la que mira un jugador, utiliza las flechas de dirección.
Diseñando una forma de laberinto
El laberinto se ve desde arriba en la gran ventana de diseño de cuadrícula. En el lado derecho de la pantalla hay una gama de colores que van desde el turquesa (el más bajo) hasta el rosa (el más alto). Cada color representa una altura diferente dentro del laberinto. Así, un suelo coloreado en un tono azul es más bajo que uno en un tono rojo. Dentro de cada banda de color hay ocho tonalidades diferentes. Cada tono representa un nivel un paso más alto o más bajo que uno inmediatamente encima o debajo de él.

Esto suena complicado, pero si deseas construir un tramo de escaleras, por ejemplo, que vaya desde un área en altura de color azul oscuro, entonces deberás colocar en el mapa una serie de cuadrados usando esa gama de colores. Pruébalo y pronto lo aprenderás.

Usando el botón izquierdo del mouse, seleccione un color de la barra derecha y cree sus áreas de piso. Cada área debe estar rodeada por una pared y, naturalmente, para crear este efecto debes elegir un color para la pared que sea más alto que el nivel que estás rodeando. Como guía aproximada, una pared debe tener ocho barras de color más alta que el piso que la rodea. Esta misma técnica se utiliza para crear una vista aérea completa de su laberinto. Puede hacer que el laberinto sea tan pequeño o tan grande como desee. Sólo estás limitado por el tamaño de la cuadrícula.
F2 EDITOR DE FORMAS AVANZADO

Es similar al editor de F1, pero ahora también puedes ver tu diseño en el perfil. La pantalla principal está dividida en dos áreas principales. La vista superior es una vista aérea como en F1. Puedes desplazarte por el mapa de tu laberinto hacia arriba y hacia abajo usando las teclas de flecha. A medida que cada sección se mueve debajo de la barra resaltada que recorre la parte superior de la pantalla, se muestra un lado de esa sección del laberinto en la ventana inferior. En esta ventana inferior notarás que hay barras de altura que representan la altura del piso de cada nivel de tu laberinto. Normalmente aparecerá como dos paredes con un espacio entre ellas. Necesitas agregar un techo.
Agregar un techo

Esto se logra seleccionando una de las barras pequeñas inmediatamente en la parte superior de la sección inferior con el botón derecho del mouse y bajándola para que se encuentre con la parte superior de las paredes circundantes. Esto establecerá una altura que deberá continuar en toda la habitación si desea crear una habitación con un techo de altura uniforme. Continúe desplazándose por el mapa en la sección superior debajo de la barra resaltada configurando la altura de cada techo a medida que avanza. Con la práctica, podrá crear techos y paredes de altura variable incluso dentro de la misma habitación.
F3 EDITOR DE ARTÍCULOS

En esta pantalla puedes colocar objetos y monstruos en el juego. Estás representado con una vista aérea de tu laberinto (recuerda "BORRAR" cualquiera de los laberintos de demostración). En el lado derecho hay una lista de elementos/monstruos que se pueden colocar en el nivel. Selecciona un objeto/monstruo con el botón izquierdo del ratón y colócalo donde quieras en el laberinto, presionando el botón izquierdo del ratón. Para borrar algo presione el botón derecho del mouse.

Puedes tener un máximo de 999 elementos y 63 alienígenas en un nivel. Al presionar la tecla "tab" puede ver dónde se encuentran todos los elementos del mismo tipo.
EDITOR DE TEXTURAS F4

Esta pantalla se utiliza junto con la pantalla de selección de texturas (F5) para colocar una textura en paredes, techos y pisos.

Hay una variedad de botones inmediatamente encima del panel derecho que controlan el área principal de la pantalla:

TEXTO. PARED ARRIBA Se refiere a paredes que descienden del techo.

TEXTO. MURO ​​ABAJO Se refiere a paredes que suben desde el suelo.

TEXTO. TECHO Se refiere al techo.

TEXTO. PISO Se refiere al piso.
En el panel de la derecha hay una lista de números y colores que hacen referencia a las distintas texturas disponibles. Algunos están especificados especialmente para techos y suelos mientras que otros son puertas y finales de nivel. Si lo deseas, puedes utilizar texturas de pared para pisos y texturas de piso para paredes. El diseño es sólo nuestra opinión. Seleccione con los botones el área en la que desea agregar una textura. Luego seleccione la textura que desea agregar con el botón izquierdo del mouse de la lista actual en el panel derecho. Seleccione un área en la cuadrícula principal que represente su laberinto y agregue la textura a esta área con el botón izquierdo del mouse. Al seleccionar una textura para un piso o techo, todo el piso o todo el techo tendrán de manera predeterminada la textura seleccionada a menos que las áreas se hagan individualmente.
F5 SELECCIÓN DE TEXTURAS

Esta pantalla se utiliza junto con el EDITOR DE TEXTURAS (F4). Las texturas disponibles se dividen en tres secciones separadas. Puede resaltar cada sección utilizando las pequeñas flechas del contador en el lado derecho de la pantalla. Cada banco de textura corresponde al panel en el lado derecho de la pantalla F4, es decir, la textura superior izquierda es para el piso, mientras que la textura inferior derecha se puede aplicar a una salida. Una vez que hayas seleccionado tus texturas, regresa al EDITOR DE TEXTURAS (F4) para usarlas en tu laberinto.
F6 LA LISTA DE MONSTRUOS

Esta pantalla se utiliza para seleccionar los monstruos que pueden aparecer en tu laberinto. Puedes tener tres tipos de monstruos en cada laberinto. Selecciona un compartimento en la parte inferior de la pantalla seleccionando el botón correspondiente con el ratón y luego selecciona qué monstruo deseas colocar en este compartimento. Estos compartimentos corresponden a los monstruos 1, 2 y 3 en el EDITOR DE ARTÍCULOS (F3)
F7 EL EDITOR DE PUERTAS

Por supuesto que querrás tener puertas en tu laberinto. Puedes tener hasta 63 puertas en un nivel. La puerta número 64 siempre se usa como salida del nivel. Usando el contador en el panel derecho, seleccione un número de puerta. Para colocar una puerta en la pantalla de diseño, seleccione una posición con el mouse y presione el botón izquierdo del mouse. Notará que el panel derecho ofrece una vista de perfil de la puerta en posición cerrada y abierta. Ajuste las alturas de la posición abierta (asegurándose de que las paredes circundantes tengan la misma altura que la entrada). Hay ocho ajustes diferentes posibles para cada puerta que corresponden a las posiciones del interruptor que la acciona. Estos se pueden modificar con el botón izquierdo del ratón. Ábrete camino a través del nivel colocando y configurando todas las puertas que necesites. Recuerde que la SALIDA DE FIN DE NIVEL DEBE ESTAR SIEMPRE NUMERADA COMO PUERTA 64.

Si desea eliminar una puerta, puede hacerlo haciendo clic en el icono/letra "D" en el panel derecho.

Recuerde que crear un nivel implica mucha planificación cuidadosa y reflexiva y atención al detalle. En cada etapa del diseño, puedes probar el nivel guardándolo y luego recargándolo en el entorno del juego. Si las paredes son demasiado altas o los techos demasiado bajos, puede volver al editor y realizar los ajustes necesarios. ¡Esperamos ver sus esfuerzos!!!!!