GUÍA DE REFERENCIA DEL CONDUCTOR
		        
                         A FERRARI FÓRMULA UNO

PARA EMPEZAR
	Enciende tu Amiga y monitorea, luego inserta el Ferrari Fórmula Uno
disco maestro en la unidad: el juego se carga automáticamente. Nota para Amiga 1000
Propietarios: inicie su Amiga con kickstart v.1.2 antes de insertar el Ferrari
Disco maestro de Fórmula Uno. Ferrari Fórmula Uno utilizará cualquier memoria adicional
más de 512K que hayas instalado en tu Amiga para minimizar el acceso a la unidad de disco
durante el juego.

COPIAS DE SEGURIDAD
	Puedes realizar tantas copias de seguridad del disco maestro de Ferrari Fórmula Uno como quieras.
necesita, pero se le pedirá que inserte el disco maestro durante un breve
verificación antes de que comience el juego. Importante: Sus discos de respaldo no pueden tener
el mismo nombre que el disco maestro. Utilice su método de copia estándar para hacer una
copia de seguridad del disco maestro de Ferrari Fórmula Uno.

	Si quieres llegar directo a la pista, sin aprender a utilizar el
características avanzadas de la simulación, luego lea la siguiente sección titulada,
"Ir a dar una vuelta". Para obtener información detallada sobre cómo configurar su automóvil y
compitiendo en el circuito del Gran Premio, lee el manual cuando termines con este
guía de referencia.

			   DANDO UNA VUELTA

	Para empezar a correr rápidamente, deja que el tema musical de Fórmula Uno de Ferrari
termina y comienza la demostración. La demostración comienza brevemente en el área del paddock del
pista de pruebas de Fiorano, luego va a la pantalla de transporte, donde verá su
El equipo y el equipamiento de carreras vuelan a la primera carrera de la temporada en Río. A continuación, el
El área del paddock de Rio aparecerá brevemente, luego irás al nivel de la cabina.
Vista de los autos alineados en la parrilla listos para comenzar la carrera. Cuando esta pantalla
aparece, presiona cualquier tecla para tomar el volante del Ferrari bajo tu control.
La información de la carrera, como la bandera actual, la vuelta y el tiempo de vuelta, aparece en la
esquina superior derecha de la pantalla. Quizás quieras ver una o dos vueltas del
demo antes de tomar el control, porque una vez que presionas una tecla, solo tendrás una
momento antes de obtener luz verde para comenzar su carrera.
	Si deja que la demostración se ejecute hasta el final, la pantalla de resultados de la carrera
aparece. Luego podrás continuar la temporada si así lo deseas. Leer "Control de carrera"
más adelante en esta guía para obtener más información sobre cómo continuar una temporada y usar
este panel de control.

EMBRAGUE: Cuando mantienes presionados ambos botones del mouse, es equivalente a mantener presionados
el embrague y acelerar el motor. Cuando obtenga la luz verde, suelte el
botón izquierdo y avanzarás con el paquete.

DIRECCIÓN: controlas tu Ferrari usando el mouse. Coloque su mano encima de
el mouse y finge que estás colocando tu mano en la parte superior del volante
rueda. Mueva el ratón ligeramente hacia la derecha para girar hacia la derecha y ligeramente hacia la
izquierda para girar a la izquierda. El Ferrari responde muy bien, así que no sobrevires. el
El botón derecho del ratón es el acelerador y el izquierdo es el freno.
	Puedes correr en una sola dirección; no puedes hacer un giro en U y correr.
en la dirección opuesta.

CAMBIO: la demostración lo coloca automáticamente en el nivel de conducción principiante. en
En este nivel no tienes que preocuparte por cambiar de marcha: sucederá
automáticamente. En niveles más avanzados, usarás el teclado para cambiar de marcha.
Consulte la sección "Atajos de teclado" al final de esta guía para el teclado.
equivalentes.

CURVAS - Tome las curvas con cautela al principio. Es muy fácil sobrevirar o
subvirar y terminar sobre los pilotes. Suelte el acelerador entrando en la
curva, utilice los frenos si es necesario y acelere para salir de la curva. usted
Mientras corres, observa que en ciertas áreas pasarás un poste indicador, luego una serie
de señales más pequeñas, ya sea en el lado izquierdo o derecho de la pista. estos
Las señales son "marcadores de freno" e indican cuando se acerca a una curva. el
Los marcadores de freno estarán a la izquierda cuando te acerques a una curva a la izquierda, y en
a la derecha cuando se acerque a una curva a la derecha.

FINALIZACIÓN: tu primera carrera dura tres vueltas. Al final recibes un
desglose de cómo lo hizo frente a los otros conductores. Su número de conductor es 28,
y tus iniciales son "S.J." (puedes cambiarlos más adelante, por supuesto, consulta "Race
Control" a continuación). Haga clic en el botón verde "Aceptar" en la esquina superior izquierda de
pantalla cuando hayas terminado de leer la clasificación y accederás a la
pozo.

		        SELECCIÓN DE REGIONES DE PANTALLA

	Una vez que estés en boxes, deberás dirigirte a la zona del paddock de la pista. tu
Haga esto haciendo clic en una determinada región en pantalla del pozo que lo llevará a
el paddock. El hoyo contiene regiones en las que puedes hacer clic para hacer otras cosas.
funciones. Por ejemplo, haga clic y mantenga presionado cualquier botón en un área gris de
el suelo del pozo. Continúe manteniendo presionado el botón y mueva el puntero alrededor del
pantalla. Cuando el puntero pase sobre los "puntos calientes", se convertirá en un icono
que representa la función que puedes realizar al hacer clic en ese lugar, pero
No pasará nada hasta que sueltes el botón del ratón. Los iconos para el
Varias regiones de la pantalla también se encuentran en el manual. Si quieres un detallado
explicación para un ícono en particular, simplemente busque el ícono en el manual y
Lea la sección adyacente.

EL PADDOCK - Puedes aprender más sobre el hoyo leyendo sobre él en el
manuales. Por ahora, regresa al paddock de la pista haciendo clic en Ferrari
cartel cerca de la esquina superior derecha de la pantalla. Después de un momento, la pista
Aparece el paddock. Haga clic en el área desnuda de la pista, mantenga presionado el mouse
y mueva el cursor por la pantalla para localizar todos los puntos calientes
identificados en la Figura B a continuación.

CONTROL DE CARRERA: cuando localizas el punto de control de carrera (un icono de bandera a cuadros)
suelte el botón del ratón para seleccionarlo. El panel de control de carrera que aparece es
Tu clave para controlar muchos aspectos de Ferrari Fórmula Uno. Por ejemplo,
haga clic en el icono de pista en el panel y aparecerá un solicitante que contiene todos
las pistas del Campeonato Mundial de Conducción de Fórmula Uno de 1986.
	Actualmente está seleccionado el segundo circuito de la temporada, Jerez. Lea el
siguientes secciones sobre cómo ingresar su nombre como conductor y sobre cómo guardar y
cargando temporadas antes de comenzar la temporada.
	Si cree que necesita más práctica de conducción y le gustaría
experimente con configuraciones haga clic en FIORANO para volver a la prueba de Ferrari
pista; Tenga en cuenta que esto también restablece la fecha y la hora al comienzo del
temporada. Haga clic en el botón verde "Aceptar" para confirmar su selección de pista.

NOMBRE DEL CONDUCTOR: haz clic en el icono del casco del conductor en el panel de control de carrera. Entrar
su nombre en el cuadro "Entrada de texto" del solicitante y haga clic en el botón Aceptar
o presione Retorno para confirmar su nombre como conductor. Ahora haga clic en el botón Aceptar
en el panel de control de carrera para ir al paddock de la pista que seleccionaste
el solicitante de la pista en la sección anterior. Si vas a comenzar una temporada,
probablemente deberías leer "Tu primera carrera" en el manual. Si vas a
Fiorano, luego lea "Fiorano - Lanzando su carrera" en el manual para obtener una
Descripción detallada de la pista de pruebas de Ferrari.

				ATAJOS DE TECLADO

0-9................Controla el turboacelerador. 0 está apagado y 9 es potencia máxima. Recuerda,
		El turboboost aumenta el desgaste del motor y del combustible.
		consumo - especialmente importante ya que no se puede repostar 
		durante una carrera.

ESC.............Pausa la acción. Presione nuevamente para reiniciar.

K...............Apaga el motor y te remolca al foso desde tu actual
		ubicación en la pista. Usar el comando Matar te descalifica
		durante una carrera!

Lft-Alt.........cambio descendente. Sólo funciona si estás jugando en la Fórmula Uno.
Nivel de dificultad RT-Amiga (F1).

Lft-Alt.........cambio ascendente. Sólo funciona si estás jugando en la Fórmula Uno.
Nivel de dificultad Rt-Alt (F1). Nota: Los Amiga 500 y 2000 tienen un
		Tecla "Commodore" en lugar de la tecla Left-Amiga.

P.................Ve a boxes mientras corres en modo Pasajero.

			GUARDAR/CARGAR CLASIFICACIONES DE TEMPORADA

	Necesitarás un disco en blanco y formateado para guardar tu temporada.
posiciones. Consulta el manual de Introducción a Amiga para obtener instrucciones.
sobre el formateo de discos.
GUARDAR: siga los siguientes pasos para guardar la clasificación de su temporada en el disco:

1. Abra el panel de control de carrera y haga clic en el icono del trofeo para abrir el
	Guardar/Cargar solicitante.

2. Haga clic en el botón de la unidad de disco en la que desea guardar (DF0:=interno
	unidad, DF1:=unidad externa). NOTA: Si sólo tiene una unidad de disco,
	Expulse el disco de Fórmula Uno de Ferrari e inserte su disco en blanco y formateado.
	disco. El botón de conducción y el cuadro de entrada de texto no funcionarán si el
	el disco está bloqueado o demasiado lleno para guardarlo.

3. En el Solicitante de archivos, haga clic en el icono donde la flecha apunta hacia
	el disco.

4. Ahora haga clic en el cuadro "Entrada de texto" y escriba el nombre de un archivo existente.
	en el solicitante.

5. Haga clic en el botón verde "Aceptar" para guardar el archivo.

Solo puedes guardar estadísticas de carrera. No se pueden guardar los tiempos de clasificación y
pole position que consigas antes de la carrera real.

CARGANDO: siga los siguientes pasos para cargar las clasificaciones de temporada guardadas:

1. Abra el panel de control de carrera y haga clic en el icono del trofeo para abrir el
	Guardar/cargar solicitante.

2. Haga clic en el botón de la unidad de disco que contiene el archivo que desea 
	carga (DF0:=unidad interna, DF1:=unidad externa). NOTA: Si tiene
	sólo una unidad de disco, expulse el disco de Ferrari Fórmula Uno e inserte el
	disco que contiene el archivo.

3. Ahora haga clic en el nombre del archivo que desea cargar.

4. Haga clic en el botón verde "Aceptar" para cargar el archivo.

Una vez cargado el archivo, podrás reanudar la temporada justo donde la dejaste.

			MANUAL DE FERRARI FÓRMULA UNO

				CONTENIDOS

¡Cómo arrancar tus motores!................................................1
Cómo utilizar este manual................................................1
Sobre el Gran Premio y esta simulación................................2
Fiorano - Lanzando tu carrera................................................4
¿Quién es Mauro?................................................................5
Mapa de Fiorano................................................................6
Configurando su Ferrari................................................14
Probando su automóvil...................................................24
Transporte................................................................28
Tu primera carrera................................................................30
Diseño de la pista de competición................................30
El Gran Premio................................................................31
Regreso a Fiorano................................................................34
Adónde ir desde aquí................................................35
APÉNDICE A - CALENDARIO DE LA TEMPORADA 1986................................36

			¡ARRANCA SUS MOTORES!

Los Grandes Premios/Fórmula Uno son uno de los deportes más emocionantes del mundo
Para ser un piloto de Gran Premio, no sólo debes tener una mente como una computadora y
Reflejos como una mangosta, pero también debes ser un experto en tecnología de carreras.
y un excelente administrador de negocios.

Ferrari Fórmula Uno trae toda la profundidad y emoción del Gran Premio
circuito de carreras a tu computadora. Tendrás muchas carreras que correr, pero tendrás
También tenemos un equipo de boxes que gestionar, un coche de carreras Ferrari de Fórmula Uno de 1986 (F186) para
modificar y probar, plazos que cumplir y cronogramas que cumplir. Pero todo esto es
sólo para aquellos que quieran ejecutar la simulación completa. Si solo quieres conseguir
al volante de un Ferrari (el equipo de carreras de Gran Premio más exitoso del
el mundo), entonces tú también puedes hacer eso.

			CÓMO UTILIZAR ESTE MANUAL

Este manual está diseñado para que pueda utilizar todo lo que desee. eso
cubre todo sobre la simulación de Ferrari Fórmula Uno, desde la Fórmula Uno
Reglas del Campeonato Mundial de Conducción, para viajar y competir en tu primera
carrera. Sin embargo, si simplemente quieres conducir sin preocuparte por horarios y
su temporada, entonces probablemente no necesite leer este manual.

Tómese un momento para leer atentamente la Guía de referencia del conductor. proporciona
todo lo que necesita para comenzar rápidamente, incluido cómo controlar su
Ferrari, las funciones específicas y los atajos de teclado para su computadora, y
Otra información que probablemente querrás tener a mano mientras corres. y porque
Ferrari Fórmula Uno está disponible en varios ordenadores diferentes con
diferentes capacidades, algunas de las características y funciones descritas en este
El manual puede ser diferente en su computadora. La Guía de referencia del conductor
ayudarle a lidiar con esas diferencias también.

-------------------------------------------------------------------------
Usaremos este tipo de nota para llamar su atención sobre información importante.
a lo largo de este manual.
------------------------------------------------------------------------------

			SOBRE EL GRAN PREMIO Y ESTA SIMULACIÓN

Hay muchas reglas en las carreras del Campeonato Mundial de Conducción de Fórmula Uno. el
La mayoría de las reglas de la Fórmula Uno se aplican al diseño y las especificaciones de los automóviles. no lo harás
Necesitamos preocuparnos demasiado por estas reglas porque Ferrari Fórmula Uno no lo permitirá.
Modificas tu coche más allá de los parámetros establecidos por las reglas de Fórmula Uno. en
En otras palabras, Ferrari Fórmula Uno te permite realizar ajustes en tu F186 (como
cambiando el ataque de las alas), pero no podrás alterar el comportamiento del coche.
estructura (como hacer las alas más grandes), porque esto va en contra de la Fórmula Uno
reglas.

	La temporada de carreras del Gran Premio consta de una serie de carreras, cada una a un
pista diferente. Cada carrera consta de:

Práctica Uno (P1), por la mañana, dos días antes de la carrera. Aquí es donde tu
	Familiarízate con la pista y tus oponentes.

Clasificación Uno (Q1), por la tarde, tras la P1. Este es el primer verdadero
	competencia de la carrera. En la clasificación compites con el otro.
	pilotos por la mejor posición en la parrilla para el inicio de la carrera. tu
	La posición inicial se basa en tu mejor tiempo de vuelta durante la clasificación.
	Querrás ajustar tu coche radicalmente y llevarlo al límite.

Práctica Dos (P2), en la mañana del día anterior a la carrera. Continuar a
	Familiarízate con la pista y prepárate para mejorar tu tiempo.
	para la segunda sesión de clasificación.

Calentamiento, la mañana de la carrera. Esta es una sesión de 30 minutos en la que podrás
	Haz una inspección final de la pista y de los puntos fuertes de tus oponentes.
	y debilidades. Tómalo con calma con tu coche durante la carrera de preparación: no lo hagas.
	corre el riesgo de destruir tu motor incluso antes de que comience la carrera
	porque probablemente no tendrá tiempo de reemplazar el motor antes del
	comienza la carrera.

-------------------------------------------------------------------------	
El tiempo de prueba en pista es probablemente tu recurso más limitado durante un Gran Premio.
En poco más de cuatro horas deberás:
	Conozca la pista y su trazado.
	Encuentra la configuración más rápida para las sesiones de clasificación.
	Asegure una buena posición en la parrilla.
	Encuentra la mejor combinación de velocidad y resistencia para la carrera.
	Encuentra la economía de combustible que te permitirá completar la carrera.
Asegúrese de pasar tiempo conduciendo su automóvil en condiciones de carrera. El momento equivocado para
encontrar la configuración correcta es después de que caiga la bandera verde.
------------------------------------------------------------------------------

Corre, con tu auto sintonizado para lograr el mejor equilibrio entre velocidad y resistencia, esto es 
	donde participarás en la competencia por el trofeo de la carrera. Un gran premio
	La carrera normalmente dura dos horas o unos 315 kilómetros, lo que ocurra.
primero, pero puedes usar el control de carrera (que se describe más adelante) para seleccionar carreras como
tan solo de 2 a 5 vueltas (unos 18 kilómetros). Si la carrera no se completa
distancia dentro de las dos horas (o el límite de tiempo para una carrera más corta), entonces el líder
El coche es el ganador. A diferencia de las sesiones de práctica, clasificación y calentamiento, usted
No puedo repostar durante la carrera real.

	Ferrari Fórmula Uno, la simulación, funciona igual que el Gran Premio
circuito de carreras en el mundo real. En el momento en que inicias el programa, el reloj
empieza a hacer tictac. Debe ponerse en forma usted y su automóvil a tiempo para
transpórtate a ti mismo, a tu equipo y a tu tripulación a la primera carrera del
temporada. La reparación del automóvil y el tiempo de viaje se aceleran, pero todos los demás aspectos de
Ferrari Fórmula Uno son en tiempo real. Además, si dañas tu coche
antes, durante o después de la carrera, recibirás una penalización de tiempo por el importe
realmente sería necesario volver a poner su automóvil en condiciones de funcionar, o su carrocería
volver a estar en forma si resultó herido en el accidente. Un accidente realmente grave puede ponerlo
fuera por el resto de la temporada.

			FIORANO - LANZANDO TU CARRERA

Fiorano (pronunciado FEE-OH-RON-OH) es su base de operaciones y pista de pruebas. Fiorano
tiene todas las instalaciones que necesitará para lograr el mejor rendimiento de su
Ferrari y perfeccionar tus propias habilidades de conducción. Y tu jefe de equipo siempre está
disponible para ayudarle a tomar decisiones de configuración que pueden determinar el resultado de la carrera.

				¿QUIÉN ES MAURO?

Mauro es tu jefe de equipo computarizado que siempre está disponible cuando tu auto está
en el foso o garaje.

Seleccione la caja de herramientas para obtener las sugerencias de Mauro sobre ajustes del automóvil. cuando tu
Selecciona la caja de herramientas, se abrirán todos los paneles de control de tu Ferrari. Sólido
Los cuadrados resaltan las configuraciones sugeridas por Mauro como si las hubieras seleccionado.
usted mismo. Si la configuración de Mauro es la misma que la configuración actual, solo
La configuración de Mauro se mostrará en el panel de control. Cuando juegas en F3
nivel, la configuración de Mauro entra en vigor automáticamente cada vez que vas a un nuevo
pista.

------------------------------------------------------------------------------
Después de haber conducido el coche, algunas de las casillas de configuración actuales pueden ser
parcialmente oscurecido, lo que indica desgaste. Un cuadrado negro sólido significa que
El componente ya no está operativo.
-------------------------------------------------------------------------

				MAPA DE FIORANO

El paddock de Fiorano se compone de siete zonas diferentes. Puedes llegar al
diferentes áreas de Fiorano seleccionando una en la pantalla del paddock. Ver el
Guía de referencia del conductor para aprender cómo seleccionar áreas de la pantalla en su computadora.
El paddock de Fiorano es muy similar a los paddocks de las pistas de competición,
excepto que tiene algunas instalaciones adicionales que no encontrarás en el
pistas de competición (consulte "Diseño de la pista de competición" en Su primera carrera para
más información sobre pistas de competición). Las siguientes secciones describen cada
de las zonas de Fiorano en detalle.

Aquí es donde eliges la configuración de la carrera, como la pista, la sesión, la duración de la carrera,
y nombre del conductor. El panel de control de carrera aparece cuando seleccionas la segunda
Edificio de control de carrera de piso. 

Puede utilizar los controles de fecha y hora, o los controles de pista y sesión para
avanzar rápidamente una temporada de carreras si estás tratando de ejecutar una temporada de principio a fin
terminar. Cuando eliges el control de pista, aparece una lista de las distintas pistas de carreras.
Aparece para que usted elija. Al elegir una pista se reinicia el reloj, el calendario,
y control de sesión a la primera sesión de esa carrera. El control de sesión
cambia la sesión seleccionada y restablece el reloj y el calendario para esa
sesión. Notarás que una vez que pasas la última sesión de una carrera, el
El control de sesión también cambia el control de la pista a la siguiente carrera de la temporada.

------------------------------------------------------------------------------
A diferencia de los camiones de transporte, seleccionar una nueva pista o sesión de la carrera
El panel de control adelanta el reloj y el calendario al día de la pista actual.
sesión. Esto significa que puedes usarlo para saltarte carreras. Pero si mantienes un
registro de la clasificación de tu temporada, no tendrás puntuaciones para las carreras que hayas
saltado. Además, si utilizas el control de carrera para volver atrás y repetir una sesión,
perderás la clasificación acumulada de la temporada.
-------------------------------------------------------------------------

El control del nivel de habilidad te permite establecer la dificultad de Ferrari Fórmula Uno desde
Desde la Fórmula Uno (F1, la más difícil) hasta la Fórmula Tres (F3, la más fácil). cuanto mas dificil
Cuanto mayor sea el nivel de habilidad, más hábilmente conducirán tus oponentes y más
Es probable que el desgaste provoque una falla mecánica en su automóvil. en el
nivel F1, también debe cambiar de marcha manualmente (consulte la Guía de referencia del conductor
para obtener información sobre el cambio manual). La P en el área de nivel de habilidad del
El panel de control te permite dejarnos la conducción a nosotros para que puedas ver la carrera como una
pasajero. (Pero todavía eres quien toma las decisiones cuando se trata de reparaciones de automóviles, incluso
aunque sólo seas un pasajero durante la carrera.)

El control del conductor le permite introducir su propio nombre como conductor de la temporada. el
El nombre que introduzcas aquí aparecerá antes de tu puntuación en la clasificación de la temporada.
pantalla. El control de trofeos te permite guardar tu temporada actual en el disco o cargar
Otra temporada del disco. Necesitará un disco en blanco formateado/inicializado en
para salvar tus estaciones. Consulte la Guía de referencia del conductor para obtener más información.
información sobre cómo guardar las estadísticas de tu temporada y ver las estadísticas de los usuarios de tu computadora.
manual para obtener instrucciones sobre cómo formatear o inicializar discos en blanco.

				GARAJE

El garaje es donde ajustarás los sistemas principales de tu Ferrari antes de tomar
llevarlo a la pista de pruebas o a una carrera.

Seleccione el edificio del garaje para ingresar al garaje. La figura 5 muestra el interior de
el garaje y las ocho áreas de pantalla que puede seleccionar para las funciones del garaje. Ver
Consulte la sección Configuración de su Ferrari a continuación para obtener información más detallada sobre
usando el garaje. La sala de ensayo también se encuentra en el garaje (en Fiorano
únicamente). Consulte "Sala Dyno" en la sección "Probando su automóvil" a continuación para obtener una descripción.
e información sobre el uso de la sala de ensayo.

				TÚNEL DE VIENTO

El túnel de viento de Fiorano es donde aprenderá a realizar ajustes en su
alas de Ferrari y luego pruébelas para asegurarse de que sus ajustes sean
aerodinámicamente sólido.

Los ajustes que haces en las alas de tu Ferrari afectan la forma en que el auto
maneja en la pista, por lo que el túnel de viento juega un papel importante en el desarrollo
Un Ferrari ganador. Selecciona el edificio del túnel de viento para poner tu Ferrari en el
túnel de viento. La Figura 6 muestra el interior del túnel de viento y los controles que
puede usar. Consulte "Túnel de viento" en la sección Cómo probar su automóvil a continuación para obtener más información.
Información detallada sobre el uso del túnel de viento.

				hoyo

El foso es el lugar donde afinas los principales ajustes que realizaste.
Tu Ferrari en el garaje.

Puede seleccionar el edificio de boxes para poner su automóvil directamente en los boxes desde el
paddock, o si tienes un problema en la pista, simplemente sal del lado derecho de
la traza después de la línea de salida/meta (el área sin bordillo) hacia el foso
y pedirle consejo a Mauro. El foso tiene la mayoría de las características del garaje excepto
para la sala de dinamómetro, la grúa del motor para cambiar motores y la capacidad de
cambiar las relaciones de transmisión. La sala de ensayo solo está disponible en Fiorano.

En boxes, sin embargo, también puedes ajustar las alas de tu coche, repostar (excepto cuando
Las reglas de la Fórmula Uno lo prohíben) y consulta tus tiempos de vuelta actuales y el clima.
condiciones en el monitor de puntuación. Durante la competición, también puedes utilizar el
Monitor de puntuación para ver la puntuación general de la carrera. Cuando hayas terminado en el hoyo
Puedes volver a la pista seleccionando la cabina del Ferrari.

La Figura 7 muestra el interior del foso y las nueve áreas de pantalla que puede seleccionar
para utilizar sus diversas funciones. Consulte la sección Configuración de su Ferrari a continuación para
información más detallada sobre el uso del foso.

				PISTA DE PRUEBA

------------------------------------------------------------------------------
La precisión y velocidad de su equipo de boxes variarán dependiendo de si se encuentra en el
garaje o en boxes, y dependiendo de si estás practicando, clasificando o
carreras.
------------------------------------------------------------------------------

Cuando tienes tu Ferrari configurado en lo que crees que será un ganador
configuración, es hora de ir a la pista de pruebas para ver cómo se desempeña.
No hay otros coches en la pista de pruebas excepto el tuyo, por lo que es un buen
lugar para que aprendas a conducir a altas velocidades. Seleccione el auto que está alineado
en la pista en la parte inferior de la pantalla del paddock, o en la cabina del Ferrari
en boxes para pasar a la pista. Consulte la sección Ir a dar una vuelta del
Guía de referencia del conductor para obtener más información sobre cómo ponerse al volante de
tu auto.

				CLASIFICACIÓN DE TEMPORADA

La clasificación de la temporada se encuentra en el edificio directamente debajo del control de carrera y
muestra tu situación general de la temporada.  

La figura 8 muestra la clasificación de la temporada. Puedes guardar la clasificación de tu temporada.
pantalla al disco y verlos nuevamente más tarde usando esta pantalla (consulte la Guía del conductor).
Guía de referencia).

Durante la temporada de 1986, la puntuación de la temporada de un piloto se calculó utilizando
los 11 mejores puntajes de las 16 carreras. El conductor recibe un cierto número de
puntos por carrera, en función de su posición final. La tabla 1 muestra la
correlación entre puntos y posición final.

TABLA 1:

	POSICIÓN DE PUNTOS
	 9 1er lugar
	 6 2do lugar
	 4 3er lugar
	 3 4to lugar
	 2 5to lugar
	 1 6to lugar

			TRANSPORTE

Los camiones de transporte te llevan a la pista de competición que elijas y
avanza el reloj durante el tiempo que lleva viajar hasta allí.

Los camiones de transporte te permiten viajar a las pistas temprano o entre carreras durante el
temporada para que pueda registrar tiempo de prueba adicional. Por ejemplo, si selecciona el
transporte camiones en enero en Fiorano y elija Río, luego llegará a
Río dos meses antes de la carrera, que comienza el 19 de marzo (ver" Apéndice A -
Calendario de la temporada de 1986"). Aún puedes hacer vueltas de práctica aunque la pista esté
cerrado.

Cuando seleccionas los camiones de transporte, aparece un mapa mundial que muestra tu
ubicación actual y todas las demás ubicaciones de seguimiento. Los iconos del tiempo aparecen cerca
cada ubicación de la pista para mostrarle las condiciones climáticas allí. Si estas probando
tu auto o practicando entre carreras, puedes usar los íconos del clima para seleccionar
las condiciones climáticas de su elección. Selecciona un track y verás la ruta.
El marcador aparece a medida que viajas. Las condiciones climáticas que ves en el mapa son para
el día actual, y puede cambiar en el tiempo que le lleve viajar a su
destino.

			CONFIGURAR TU FERRARI

Ahora que has visto cómo navegar por la Fórmula Uno de Ferrari, es hora de
que empieces a pensar en preparar tu coche para la competición. Tu Ferrari
Se compone básicamente de cinco sistemas: motor, caja de cambios, neumáticos, suspensión y
alas. Debes observar las condiciones de la pista para determinar la mejor manera de ajustarte.
los sistemas de su vehículo. Por ejemplo, elegirás neumáticos de lluvia para una pista mojada y
slicks para pista seca. También necesitarás ajustar el engranaje y las alas.
de manera diferente si una pista tiene muchas curvas o muchas rectas.

Puede saber cuándo un sistema está desgastado, dañado o completamente destruido por el
cantidad de llenado en la caja de control del sistema. Un sistema completamente nuevo tiene una base sólida,
caja de control completamente llena, mientras que un sistema destruido tiene una caja de control vacía
caja. La cantidad de tiempo que le lleve reparar uno de los sistemas de su automóvil
se restará de tu tiempo de juego. Las siguientes secciones explican cómo
ajustar, reparar o reemplazar estos sistemas, y las teorías y conceptos que usted
debe tener en cuenta al trabajar con ellos.

				MOTOR

El motor de su Ferrari es un V6 Turbo que entrega hasta 1.000 caballos de fuerza a
11.000 rpm; Es uno de los motores turboalimentados de mayores revoluciones disponibles.
El motor en sí se compone de cinco subsistemas que usted repara o reemplaza
con el control del motor. Simplemente seleccione el sistema que desea reparar. el tiempo que
El tiempo necesario para reparar el subsistema del motor varía según la magnitud del daño.
ha tardado, y cuándo y dónde se hace la reparación. La vida útil del motor y el combustible.
Los indicadores de nivel muestran la edad del motor y la cantidad de combustible únicamente; no se puede
ajustar su estado con el control del motor.

La vida útil del motor es un factor determinante en el rendimiento del motor. un promedio
El tiempo de vida útil del motor en el circuito de Gran Premio es de aproximadamente seis horas, con un
vida máxima de 12 horas. Aquí es cuando obtendrás el rendimiento óptimo
del motor. Por suerte, ninguna carrera durará tanto, pero te agotarás.
algo de vida útil del motor quemándolo durante el calentamiento previo a la carrera. Verás como
La vida útil del motor afecta el rendimiento cuando aprendes a usar la sala de dinamómetro en el siguiente.
sección Cómo probar su automóvil.

-------------------------------------------------------------------------
Las carreras de Fórmula Uno son una de las modalidades de automovilismo más caras del mundo.
mundo. Los chasis de los automóviles se construyen con materiales exóticos como fibra de carbono,
y los conductores de primera línea pueden ganar más de tres millones de dólares al año. motores
puede costar más de $60,000.00 dólares cada uno, y los conductores generalmente usarán
tres motores durante un Gran Premio (uno para cada día de práctica/clasificación, y un
tercero en configuración de carrera).
-------------------------------------------------------------------------

El tiempo en el motor aumenta cuanto más tiempo se hace funcionar el motor. Usando el
La grúa del motor en el garaje restablece la vida útil del motor a 0, el equivalente a
Reemplazo de su viejo motor por uno nuevo. La única vez que puedes reemplazar tu
El motor es cuando tu coche está en el garaje. Esto significa que no puedes reemplazar un
motor una vez comenzada la carrera, porque salir de boxes para volver al garaje
Es lo mismo que abandonar la carrera. Si pierdes un motor durante una carrera,
También puedes dirigirte a la próxima carrera de la temporada.

NIVEL DE COMBUSTIBLE muestra la cantidad de combustible que queda en su tanque, en litros (195 máximo,
según las normas de 1986). El consumo de combustible de tu Ferrari se ve afectado por otros
factores como la vida útil del motor, la ROM del motor, el turbo y la configuración del ala. Para
Por ejemplo, cuanto más viejo se vuelve un motor, menos eficientemente utilizará el combustible. leer
Consulte la sección sobre ROM de motor y turboboost a continuación para obtener más información sobre ellos.
sistemas, consulte la sección "Neumáticos" para obtener más información sobre compuestos de neumáticos. Usando
La lata de combustible en el hoyo durante las pruebas, la práctica o antes de que se llene la calificación.
el tanque de tu Ferrari. La cantidad de combustible normalmente será menor durante la calificación.
corre para que tu coche sea más ligero y más rápido. La cantidad de combustible también será
menos si corres una carrera más corta que una carrera reglamentaria. porque
Las reglas del Gran Premio no permiten repostar durante una carrera, se retira el bidón de combustible
desde boxes durante una carrera real.

El SISTEMA DE ACEITE se ve afectado por la vida útil del motor, la temperatura, los ROM y el turboalimentador. Petróleo
La presión se mide en bares (un bar equivale aproximadamente a 14,7 psi - libras por
pulgada cuadrada), y tiene un nivel máximo de 9,0. Métete en el hoyo y arregla tu
sistema de aceite inmediatamente si los indicadores de aceite o temperatura caen por debajo de la mitad
durante una carrera (consulte la Guía de referencia del conductor para conocer los controles de la cabina y
indicadores). La presión alta del aceite es buena, la presión baja es mala.

El SISTEMA DE REFRIGERACIÓN y el sistema de aceite están estrechamente interconectados. Cuanto más bajo dejes
Cuanto mayor sea la presión del aceite, mayor será la temperatura del agua. motor
las temperaturas también aumentarán si has estado corriendo duro con un turbo alto
o ejecutar una mezcla muy pobre (consulte "Sistema de ROM del motor" a continuación).

El SISTEMA ELÉCTRICO proporciona la potencia esencial para el funcionamiento de tu Ferrari.
Sistemas de encendido e inyección de combustible. Debido a que estos sistemas se están llenando
corriente durante una carrera, hay un drenaje continuo en su sistema eléctrico. si
Su sistema eléctrico falla durante la carrera, también lo hará su motor.

El SISTEMA ROM DE COMPUTADORA DE INYECCIÓN/ENCENDIDO DE COMBUSTIBLE regula el flujo de aire-combustible de su motor.
mezcla y sincronización del encendido. Las ROM (memoria de sólo lectura) son chips de computadora que
están instalados en el motor para indicarle cómo regular la proporción de combustible a aire.
El programa contenido en un chip ROM y la configuración del turbocompresor determinan
la producción de caballos de fuerza, la curva de potencia, la economía de combustible y las características de desgaste de
tu motor. La proporción de combustible a aire afecta la temperatura en la que se encuentra el combustible.
quema y la energía que proporciona. Una proporción rica de combustible y aire quema más combustible
que una mezcla magra.

Una mezcla más pobre proporciona más caballos de fuerza, pero hace que el motor funcione más caliente.
trabaja más duro y lo hace más sensible al exceso de turbo. Una mezcla más rica
es más conservador en el motor y le permite utilizar más impulso del
turbocompresor, pero consume combustible más rápidamente.

Normalmente, querrás una mezcla pobre durante una carrera para conservar combustible, y también
porque quemar más combustible con una mezcla rica no necesariamente aumenta
caballos de fuerza. La A-ROM es la mezcla más pobre, mientras que la F-ROM es la más rica
mezcla. El Q-ROM es una mezcla extremadamente rica que debes usar sólo en
carreras clasificatorias.

-------------------------------------------------------------------------
Puede ver cómo las distintas configuraciones de ROM y turbocompresor afectan su
el rendimiento del motor en la sala de dinamómetro. Consulte la sección "Probando su automóvil" para
Más información sobre el uso de la sala de dinamómetro.
-------------------------------------------------------------------------

El SISTEMA DE TURBOCARGADOR es un conjunto de componentes que aumenta la potencia del motor.
caballos de fuerza al literalmente llenar más aire y combustible en el motor. un pequeño
turbina, colocada en el flujo de escape del motor, hace girar un impulsor que
bombea aire presurizado al motor. El aire extra fuerza la inyección de combustible.
sistema para equilibrar la mezcla con más combustible, aumentando así considerablemente la
energía potencial en el cilindro. Pero, como se puede imaginar, un aumento en
El turboboost también aumenta el consumo de combustible del motor. Un F186 en la clasificación
La versión no ganará ningún premio de economía de combustible.

El turboboost se mide en barras (una barra equivale aproximadamente a 14,7 psi - libras por
pulgada cuadrada). Cuanto más alto establezcas tu turboboost, más presión tendrás
poniendo en marcha tu motor. Por lo tanto, el turbocompresor y el desgaste del motor tienen una influencia directa.
correlación. Si utiliza una configuración de turboaceleración alta durante largos períodos de tiempo,
aumenta tus posibilidades de arruinar el motor, especialmente en niveles de habilidad superiores
F3. Pero la tentación de utilizar el turbo al máximo siempre es grande porque el
El turbocompresor puede aumentar la potencia total de su Ferrari en un 100%, por lo tanto
aumentando dramáticamente su velocidad máxima. Si el sistema del turbocompresor sufre
daño, use el control en el panel de control del motor para repararlo (la cantidad de
el tiempo de reparación dependerá de la magnitud del daño). Si deberías
Si se te estropea el motor durante una carrera, perderás la carrera.

				CAJA DE CAMBIOS

Utilice el panel de control de la caja de cambios para ajustar la relación de transmisión de su Ferrari en respuesta
para seguir las condiciones.

Las relaciones de transmisión cortas proporcionan una aceleración rápida, pero una velocidad máxima más baja. esto
significa que debes usar una relación de transmisión corta para caminos más lentos con curvas cerradas
- para que puedas acelerar rápidamente al salir de las curvas. Las relaciones de transmisión largas proporcionan
aceleración, pero velocidades máximas más altas. Esto significa que debes usar un largo
relación de transmisión para pistas más rectas donde puedes ir rápido durante períodos más largos
sin frenar en las curvas.

También tenga en cuenta que las marchas más cortas provocan mayores revoluciones del motor y, por tanto, mayor
consumo de combustible. Para algunas carreras es posible que desees utilizar una marcha más larga para ayudar.
conservar combustible.

				NEUMÁTICOS

Casi ningún otro área ha mejorado tanto a lo largo de los años como el desempeño de
Neumáticos de Gran Premio. Las fuerzas en las curvas pueden alcanzar más de tres G (fuerzas de
gravedad). Los neumáticos se han vuelto altamente especializados para su función específica y son
categorizados por su compuesto (la composición de caucho que le da al neumático su
características de rendimiento) y el diseño de la banda de rodadura (las ranuras cortadas en un neumático
basado en las condiciones de la pista). Por ejemplo, existen diferentes compuestos para neumáticos.
y configuraciones de banda de rodadura para clima húmedo y seco, o para clima frío y cálido.
Por lo general, los neumáticos para clima húmedo son los únicos tipos que tienen banda de rodadura. Clima seco
Los neumáticos no tienen bandas de rodadura y se denominan slicks. El objetivo al recoger neumáticos
compuestos es conseguir el mejor agarre y, por tanto, el mejor tiempo de vuelta. La regla básica
La regla general es: cuanto más blando sea el compuesto del neumático, más rápido será el tiempo de vuelta; pero el
mayor es el desgaste del neumático. Esto significa que debes intentar encontrar una persona feliz.
equilibrio entre el tiempo de vuelta y la longevidad de los neumáticos.
Elegir el compuesto de neumáticos adecuado es extremadamente importante para el éxito de
tu carrera. Cada neumático del coche de Fórmula Uno está sujeto a sus propias características distintivas.
forma de estrés, por lo que es posible que tengas que elegir un compuesto de neumático diferente para cada neumático
del vehículo. Sus elecciones deben basarse en el diseño de la pista, el
condiciones climáticas y la sesión de pista en la que estás compitiendo. Tu objetivo es
Elija neumáticos que alcancen la temperatura adecuada durante la carrera para
Obtendrás un buen agarre en la pista. Si un neumático permanece demasiado frío, no se ablandará
suficiente para agarrar. Si hace demasiado calor, se manchará, se volverá pegajoso y
deteriorarse más rápido.

Digamos que estás corriendo en una pista que tiene muchas curvas a la derecha.
Probablemente quieras seleccionar un compuesto delantero izquierdo duro, uno bastante blando
delantero derecho y dos neumáticos traseros de dureza media. El compuesto duro delantero izquierdo
ayudará a que el neumático aguante el castigo que recibirá en todos esos
giros a la derecha, mientras que el compuesto suave delantero-derecho ayudará a proporcionar más
agarre. Los compuestos traseros de dureza media ayudarán a que los neumáticos traseros sobrevivan a las condiciones rápidas.
aceleración en todas las curvas, pero dado que el compuesto es sólo
medio duro, también proporcionará un mejor agarre que un compuesto muy duro. tres
Compuestos completamente diferentes en el mismo coche son bastante comunes en la Fórmula Uno.
carreras.

El control de neumáticos en el garaje y en boxes le ofrece seis compuestos/banda de rodadura de neumáticos.
combinaciones para elegir. Las flechas en la parte superior de las columnas compuestas.
señale un neumático del automóvil en el siguiente orden, de izquierda a derecha;
delantero derecho, delantero izquierdo, trasero derecho y trasero izquierdo. La temperatura para eso
neumático aparece en la parte superior del control de neumáticos cuando selecciona una de las flechas.
La Tabla 1 enumera los compuestos, sus tipos y su grado de firmeza.

-------------------------------------------------------------------------
Recuerde, dejar que sus neumáticos se calienten demasiado hace que se deterioren más rápido y
reduce su agarre. Puedes controlar el desgaste de los neumáticos durante una carrera observando el
patrones de movimiento en los neumáticos: cambiarán de patrón a medida que se calienten.
(Puedes observar los neumáticos traseros en las esquinas de los espejos retrovisores.) Si
Si ve que los neumáticos se desgastan demasiado rápido, reduzca la velocidad para conservarlos. usted
perder algo de tiempo de vuelta, pero a veces es mejor que entrar en boxes para
cambio completo de llantas.
-------------------------------------------------------------------------

		TABLA 2: Compuestos, Tipos y Firmeza
		-----------------------------------------
		FIRMEZA TIPO COMPUESTO
		----------------------------------------
		Clasificación SE muy suave
		SA carrera dura
		SB Carrera B Mediana
		SC Carrera C Suave
		RG Lluvia Clas.	Muy suave/pisada
		RE Rain Race Suave/Rodada
		----------------------------------------------

Los neumáticos para lluvia son el compuesto más blando, son compatibles con el agua y están tratados
para ayudar a prevenir el hidroplaneo. El compuesto de lluvia dura sólo lo que dura el agua de lluvia.
Actúa como refrigerante para los neumáticos durante la carrera. Esto significa que
deteriorarse rápidamente en una pista de secado.

La situación ideal es que los cuatro neumáticos alcancen su mejor agarre.
temperatura a toda velocidad. Aunque puedes reducir la temperatura de los neumáticos variando
tu táctica de conducción, recuerda que esto normalmente significa tiempos de vuelta más lentos. de
Por supuesto, perder un poco de tiempo para que los neumáticos se enfríen es mejor que perder
su puesto de primer lugar si tiene una ventaja estrecha. Tarda menos de 15 segundos
cambiar los neumáticos en boxes, pero si le sumas el tiempo que lleva
Si desaceleras y aceleras fuera del hoyo, perderás aproximadamente un minuto.

-------------------------------------------------------------------------
Los neumáticos de clasificación proporcionan un gran agarre porque son muy blandos, pero
deteriorarse rápidamente. Están diseñados para ser destruidos porque necesitas una vuelta rápida.
veces durante la clasificación y, por lo general, puedes permitirte el tiempo necesario para que un neumático
cambio durante las carreras de clasificación.
-------------------------------------------------------------------------

				SUSPENSIÓN

El sistema de suspensión de tu Ferrari funciona en conjunto con las alas y los neumáticos para
ayudan a proporcionar las mejores características de manejo. Deberías ajustar el
sistema de suspensión en respuesta a sus propios hábitos de conducción, así como al seguimiento
condiciones.

El sistema de suspensión tiene un efecto drástico en si su automóvil está bajo o bajo
sobrevira. El subviraje es cuando al tomar una curva se rompen los neumáticos delanteros.
tracción primero, lo que hace que se laven (continúe recto aunque estén
girado). El sobreviraje ocurre cuando los neumáticos traseros pierden la tracción primero y hacen que el
cola de pez del coche o, en el peor de los casos, spin-out.

La suspensión firme proporciona menos balanceo, pero es menos tolerante con la carretera.
inconsistencias y romperá la tracción más rápido. La suspensión suave tiene exactamente
efecto contrario. Por ejemplo, una suspensión trasera firme y una delantera blanda pueden hacer que el
cuidado más propenso a sobrevirar; es decir, los neumáticos traseros pueden perder la tracción primero
y el automóvil puede hacer cola de pez o girar.

Cuando ajuste la suspensión de su automóvil, tenga en cuenta si el
la pista es sinuosa o bastante recta, y si está mojada o seca. Además, el F186
tiene una tendencia natural a subvirar, así que calcule esto en sus ajustes.
Por último, también debes considerar tus propios hábitos de conducción. Por ejemplo, si usted
Si te gusta tomar curvas a alta velocidad con poco o ningún frenado, entonces
Probablemente quiera utilizar una suspensión trasera más firme para que el coche se sobrevire ligeramente.
Pero tenga en cuenta que es más probable que el automóvil pierda tracción y entre en una
derrape si tiene que usar los frenos demasiado fuerte en una curva. tu también deberías
Tenga en cuenta la configuración de sus neumáticos y alas al ajustar la suspensión. si
estás usando un compuesto de neumático blando y configuraciones de ala que proporcionan menos
downfouce (ver "Alas" a continuación), entonces probablemente pueda permitirse el lujo de usar un más firme
sistema de suspensión.

				ALAS

Después de los neumáticos adecuados, las alas de tu coche son el siguiente factor más importante
afectando el comportamiento del coche en la pista. La parte delantera y trasera de tu Ferrari
Las alas de un avión funcionan exactamente como el ala de un avión invertida. mientras un
El ala del avión da vida, las alas de tu Ferrari están al revés para que
Proporcionan carga aerodinámica. Básicamente, empujan el coche hacia la pista para
proporciona un mejor agarre en las esquinas y otras áreas donde podría perder
suelo. Las alas también ayudan a compensar el subviraje o el sobreviraje, algo que ya se comentó.
en la última sección, "Suspensión".

Cuanto más alto coloques el borde trasero del ala (o mayor será el ángulo de
adjuntar), más carga aerodinámica proporcionará cuando el automóvil avanza. Pero esto
también crea más resistencia, lo que dificulta el movimiento hacia adelante del automóvil, y esto, su
aceleración. Tu trabajo es encontrar un punto medio entre la carga aerodinámica y la resistencia.
Pero recuerda que el efecto es exponencial con la velocidad; es decir, cuanto más rápido
vamos, menos ala necesitarás para crear la carga aerodinámica y la línea recta
aceleración versus velocidad en las curvas. Wing Control se utiliza para ajustar la velocidad de su automóvil.
aletas delanteras y traseras.

Como todos los demás componentes de tu Ferrari, la forma en que ajustas las alas
Depende de las condiciones de la pista. En una pista muy revirada, es posible que tengas que
sacrificar algo de velocidad máxima (debido al aumento de la resistencia) para obtener una gran cantidad de
rendimiento en curvas (debido a una mayor carga aerodinámica). En una pista con mucho
En las rectas, podrías sacrificar la velocidad (debido a la menor resistencia). tu puedes
Vea cómo el ajuste del ala afecta la carga aerodinámica y la resistencia probando su automóvil en
el túnel de viento (ver "Túnel de viento" más abajo).

			   PROBANDO TU COCHE

Antes de salir de Fiorano para tu primera carrera, deberías probar tu coche utilizando
Las instalaciones del laboratorio de pruebas de Fiorano para aprender exactamente cómo sus ajustes afectan su
coche. Las siguientes secciones describen cada uno de los laboratorios de pruebas de Fiorano y cómo
debería usarlos.

			      SALA DE DYNO

Al ajustar los diversos controles en la sala de dinamómetro, puede ver rápidamente cómo
El rendimiento del motor se ve afectado a varias velocidades (RPM) por la edad del motor.
(HRS), configuración del turbocompresor (BST) y el tipo de ROM. Con toda probabilidad, el
La eficiencia del combustible en un motor más antiguo no será tan buena y otros factores
como los sistemas eléctricos y de refrigeración también serán menos eficientes.

El gráfico de rendimiento debajo del control del motor muestra la forma en que
aumentar la potencia de un factor del motor disminuye o aumenta la
eficiencia de otro. Por ejemplo, cuando aumenta el turbo (el BST
control), los caballos de fuerza (HP) y el torque del motor (TORQ) aumentan pero el combustible
la eficiencia (COMBUSTIBLE) cae. Intente aumentar la edad del motor con el control HRS y
ver qué sucede con el rendimiento del motor (una vez que envejece un motor con el
Control HRS, no puedes hacerlo joven otra vez; debe utilizar la grúa del motor en
el garaje para instalar un motor nuevo). Tenga en cuenta también las RPM a las que su motor
alcanza el máximo rendimiento en su tono actual. deberías intentar cambiar en esto
RPM si usas el mismo motor gira en pista.

			       TÚNEL DE VIENTO

El túnel de viento es donde ves cómo las alas de tu Ferrari afectan la carga aerodinámica y
arrastrar. Utilice el panel de control del ala para ajustar el ángulo de ataque del coche.
alas, luego use el control de velocidad del aire para aumentar la velocidad del flujo de aire a través
las alas. El gráfico de rendimiento debajo del control del ala muestra cómo se aplica la carga aerodinámica.
en las aletas delanteras y traseras, y la resistencia general aumentará a medida que la velocidad de
tu coche aumenta.

Su objetivo es encontrar el mayor aumento de carga aerodinámica con la menor resistencia al
el viento más rápido. Naturalmente, todo esto depende de las condiciones de la pista.
La configuración de tus alas probablemente será diferente para cada pista.

			       PISTA DE PRUEBA

La pista de pruebas de Fiorano es donde se mide el rendimiento del F186 después de realizar
todos sus ajustes en el garaje y boxes. También deberías trabajar para perfeccionar tu
habilidades de conducción aquí antes de una carrera real. En particular, practique frenar
curvas a alta velocidad, ya que aquí es donde normalmente se adelanta a los nuevos conductores
por pilotos experimentados en carreras de Gran Premio.

La táctica más común es configurar su automóvil para que subvire hacia el
curva y se sobrevira. Esto se logra con un fino equilibrio entre ala y
ajustes de suspensión. Hay dos escuelas de pensamiento sobre la mejor manera de
negociar una esquina; el método tradicional, recomendado por Jackie Stewart y
otros; y el método del círculo de fricción, iniciado por Mark Donahue.

Utilizando el método del círculo de fricción, frenas hasta el vértice de la curva y
acelerar. Usando el método tradicional, frenas al principio de
la curva, luego acelere hasta el final hasta el vértice y salga de la curva. uso
cualquier método que le parezca adecuado.

Tu principal objetivo en la pista de pruebas debería ser aumentar tu tiempo de vuelta y
el rendimiento de su coche. entra en boxes cada pocas vueltas y comprueba tu
Compruebe el desgaste de los sistemas del coche y consulte el monitor de carrera para conocer sus tiempos de vuelta.
Si parece que algunos de los sistemas de su automóvil están realmente sufriendo después
Sólo dos o tres vueltas, intenta conducir de forma más conservadora. Prepárate por más tiempo
Sin embargo, los tiempos de vuelta. Si después de dos o tres vueltas más tu coche sigue tomando una
latiendo, debes hacer algunos ajustes en aquellos sistemas que no aguantan
arriba bien.

			      MONITOREO DE PUNTUACIÓN

El monitor de puntuación en boxes en Fiorano muestra mucho más que tu vuelta
veces. Hay sensores en cada curva de la pista de prueba que registran exactamente
cómo te desempeñaste durante una vuelta determinada. Haga clic en el botón al lado del tiempo de vuelta que
quieres analizar, y el monitor de puntuación te mostrará los tiempos registrados en
cada sensor. Usando la información recopilada por los sensores alrededor de la prueba
pista, puede aislar y trabajar en las áreas de su conducción que necesitan
mejoras. 

El monitor de puntuación durante una carrera muestra el estado actual de toda la carrera.
participantes, clasificados por posición. Puedes ver en qué vuelta están los demás pilotos.
sus tiempos y si están en la pista o en boxes (aparece una "P"
junto al nombre de los pilotos que se encuentran actualmente en boxes).
El tiempo mostrado para cada ubicación de sensor en el monitor de carrera indica el tiempo
te tomó llegar a ese sensor desde el último, y el tiempo total de vuelta hasta
ese punto. Compare los números con vueltas anteriores para notar su mejora (o
falta de mejora).
  
-------------------------------------------------------------------------
La suavidad y la consistencia son las claves para lograr tiempos de vuelta rápidos. el mas grande
Las fuerzas en las curvas ocurren durante la transición del frenado a la aceleración a medida que
el peso del automóvil aumenta con el impulso. Si puedes hacer un suave
transición, puede reducir el impacto de la transición. La coherencia te permite
Evite problemas y ejecute la más importante de todas las estrategias de carrera:
terminando. Cuanto más control mantengas, más cerca podrás conducir del vehículo.
límites.
-------------------------------------------------------------------------

				TRANSPORTE

Cuando te sientes seguro de tu coche y de tus capacidades como conductor, es el momento de
para dirigirte a tu primera carrera de la temporada (ver "Apéndice A - Temporada 1986
Horario" para las fechas de las carreras). La primera carrera se disputará en Río, el 23 de marzo. si tu
He pasado suficiente tiempo probando y practicando en Fiorano para la fecha del juego para
Casi llega la fecha de la primera carrera, puedes tomar los camiones de transporte.
allí. Usar los camiones de transporte para llegar a otra pista ajusta el reloj del juego.
adelante solo por la cantidad de tiempo de viaje que lleva llegar allí desde su
ubicación actual. Esto significa que llegar de Fiorano a Río a tiempo para el
carrera debes abandonar Fiorano a más tardar el 19 de marzo.

-------------------------------------------------------------------------
La diferencia entre usar los camiones de transporte y el panel de control de carrera para
ir a las carreras es que los camiones de transporte simulan el tiempo real en el juego, mientras
el panel de control de carrera te permite avanzar el reloj del juego y saltar hacia donde
quieres serlo. Puedes utilizar el control de carrera para saltarte las sesiones excepto
la carrera en sí (pero pierdes una buena posición inicial), o incluso puedes usar
para saltarse carreras enteras. Pero recuerda, pierdes las carreras que
saltar.
-------------------------------------------------------------------------

Aún puedes llevar los camiones tansport a pistas de competición incluso si es
antes o después de la fecha de la carrera real, pero solo puedes realizar pruebas en la pista
cuando llegues allí. Los tiempos de viaje son los siguientes:

	Un día para viajar a otro track en el mismo país que tu actual
ubicación.
	Dos días para viajar a otro track en el mismo continente que tu
ubicación actual.
	Tres días para viajar a otra pista en un continente diferente al
tu ubicación actual..

Si quieres ir a la carrera real, pero el reloj del juego aún no ha llegado al
fecha de la carrera, luego use el panel de control de carrera ubicado en el control de carrera
edificio del paddock, para seleccionar la pista a la que quieres ir. control de carrera
automáticamente adelanta el cierre del juego a la apertura de la pista.

			     TU PRIMERA CARRERA

Es el 19 de marzo de 1986. Conoces tu Ferrari como la palma de tu mano y
Podrías conducir a Fiorano mientras duermes. Ahora es el momento de conseguir tu coche y tu equipo.
Haz las maletas en los camiones de transporte y dirígete a tu primera carrera de la temporada.
Río.

Celebrado en Río de Janeiro en marzo, el Gran Premio de Brasil tiene una distancia de 5.013 km/3.126 mil
curso que presenta una recta muy larga y muchos desafíos
giros a la izquierda. El clima suele ser cálido y seco.

			DISEÑO DE LA PISTA DE COMPETENCIA

Al igual que Fiorano, cada pista de competición tiene un área de paddock que contiene el
transporte de camiones, garaje, control de carrera, puntuación, boxes y acceso a pista de carreras.

Sin embargo, las pistas de competición no cuentan con aerogenerador ni sala de dinamómetro.
instalaciones. Lo primero que debes hacer al llegar a una carrera de competición
pista es anotar la fecha, la hora y las condiciones climáticas, que se muestran como
icono cerca de la esquina superior izquierda de la pantalla del paddock.  Si llegas temprano para el
carrera, tendrás tiempo para dar algunas vueltas de práctica alrededor de la pista y conseguir algo
primeras impresiones. Entonces deberías poner tu coche en el garaje y hacer tu
ajustes basados en las condiciones de la pista y la sesión de pista actual.

			    EL GRAN PREMIO

Un Gran Premio se divide en varias sesiones de pista que componen todo el
carrera. Hay un total de seis sesiones en pista, incluida la carrera en sí, que
se distribuyen en un período de tres días.  Cada día, la primera sesión es siempre
a las diez de la mañana, y la segunda sesión es a la una de la tarde. tu
Puedes consultar el paddock principal para ver qué hora es y cuándo será la próxima sesión.
comienza. Las sesiones de seguimiento se suceden lógicamente a medida que las completas,
o puedes seleccionar la sesión en la que deseas competir desde el panel de control de carrera en
el edificio de control de carrera del paddock.

-------------------------------------------------------------------------
Puedes usar el panel de control de carrera para omitir las sesiones antes de la carrera real,
pero tendrás que conformarte con una posición en la parrilla al final del grupo si
saltarse ambas sesiones de clasificación.
-------------------------------------------------------------------------

				DÍA UNO

Hay dos sesiones el primer día del Gran Premio; la primera practica
sesión (P1) y la primera sesión de clasificación (Q1). P1 es una sesión de práctica en
la mañana que te familiariza con la pista. Aunque conocerás el
otros pilotos en la pista, no esperes verlos mostrar todo su
capacidades durante esta sesión. Debes contenerte y tomártelo con calma durante
la sesión de práctica también. Conozca el diseño y los puntos problemáticos del
pista y no te arriesgues a dañar tu coche.

------------------------------------------------------------------------------
	Una bandera verde significa que la carrera va a toda velocidad.
	Una bandera blanca significa que queda una vuelta.
	Una bandera a cuadros significa el final de la carrera.
	Una bandera roja significa que el recorrido está cerrado, diríjase al boxes.
-------------------------------------------------------------------------

La Q1, por la tarde, es la primera competición real de la carrera. en esto
sesión en la que intentas clasificarte para la mejor posición en la parrilla; es decir, el
Posición que ocupa tu coche en el pelotón al inicio de la carrera. el conductor
con la mejor vuelta rápida (como una salida corriendo) el tiempo consigue la pole position.

-------------------------------------------------------------------------
Necesitarás encontrar un tramo libre de carretera para encontrar el camino más rápido.
tiempo de clasificación. Al comenzar tu segunda vuelta, asegúrate de tener algunos
distancia libre de tráfico delante de usted. Recuerda que hay otros conductores.
También intentando conseguir tiempos rápidos. Todos correrán a diferentes velocidades, muchos en
exceso de 100 mph. Este es uno de los dos momentos más peligrosos de la Fórmula Uno
carreras (la otra es la Q2).
-------------------------------------------------------------------------

Utilice el RPOM del motor Q, mucho turboimpulso y neumáticos calificados para intentar conseguir
el mejor tiempo de vuelta. También aligerarás la carga de tu coche gastando menos combustible
porque podrás repostar en cualquier momento durante las carreras de clasificación y práctica.
Esto significa que puedes alcanzar velocidades más rápidas y no necesitas preocuparte por el combustible.
eficiencia. Haz lo mejor que puedas para conseguir el mejor tiempo de vuelta posible, pero no lo hagas.
corres el riesgo de dañar tu coche: todavía te quedan dos prácticas más y otra
sesión de clasificación para pasar antes de la competición real. Y mira al otro
los conductores también. Aunque no te mostrarán todos sus trucos durante
Durante la clasificación, parte de su estrategia y táctica pueden volverse evidentes.

-------------------------------------------------------------------------
Presta atención al desgaste de los neumáticos durante los entrenamientos y las sesiones de clasificación. si tu
Los neumáticos se desgastan de manera desigual, trate de seleccionar un mejor equilibrio de compuestos para usar.
en la carrera.
-------------------------------------------------------------------------

				DÍA DOS
El segundo día de un Gran Premio también se compone de dos sesiones: los entrenamientos dos y
Segunda clasificación. Al igual que P1, P2 tiene como objetivo ayudarle a familiarizarse con
cada centímetro de la pista. El objetivo de hacer que tus tiempos de P2 sean mejores que los de tu P1
momentos del día anterior. También te da la oportunidad de ajustar tu auto al máximo
rendimiento.

-------------------------------------------------------------------------
Fuera de la fábrica de Ferrari en Maranello, Italia, hay un busto de Gilles.
Villeneuve. Gilles fue piloto del Gran Premio de Canadá para el equipo Ferrari en el
finales de los 70 y principios de los 80. Gilles era muy querido por su espíritu competitivo,
y su éxito. Quedó segundo en el Campeonato Mundial de 1979 y ganó seis
carreras en cuatro años para Ferrari. Gilles fue asesinado a principios de los años 80 mientras
Intentar adelantar a otro coche durante una sesión de clasificación. El gran canadiense
El circuito de premios recibió su nombre en su honor.
-------------------------------------------------------------------------

Es probable que la Q2 sea incluso más loca que la Q1, ya que los pilotos intentarán mejorar su rendimiento.
tiempos de clasificación del día anterior y batir los tiempos de todos los demás en el
proceso. Si sus tiempos de vuelta coinciden con los de otro piloto de la carrera anterior
día, el otro piloto recibe esa pole position (porque la alcanzó primero)
y obtienes el siguiente en la fila. Nuevamente, sea radical con los ajustes de su automóvil.
No se preocupe por la eficiencia del combustible y el desgaste de los neumáticos, solo intente ganar tiempo en su apuesta.
Y no olvides estar atento a la competencia.

-------------------------------------------------------------------------
A muchos pilotos de Grandes Premios les gusta cambiar sus motores después de la Q1 y la Q2, por lo que
Tendrán un motor nuevo para las sesiones del día siguiente.
-------------------------------------------------------------------------

			   DÍA TRES - LA CARRERA

El tercer día comienza con una sesión de calentamiento de 30 minutos por la mañana, seguida de
la carrera en sí esa tarde. La sesión de calentamiento es tu última oportunidad para
supere cualquier área problemática que la pista pueda presentarle. También es una última
oportunidad de tunear tu coche por última vez. Tómatelo con calma durante el calentamiento y el rodaje.
Utilice ese nuevo motor con cuidado y consérvese a usted y a su coche para la carrera.

Tu lugar al inicio de la carrera de la tarde se basa en qué tan bien
realizado en la calificación. Si le fue bien en la Q1 y la Q2, entonces tendrá una
colóquelo en o cerca de la parte delantera del paquete. Si no lo hiciste tan bien durante
En la clasificación, estarás al final del grupo.

-------------------------------------------------------------------------
La salida desde parado es uno de los momentos más espectaculares de todos los deportes de motor.
Especialmente desde que los coches turbo han llegado a la Fórmula Uno. Los coches a menudo
adelantar de seis a ocho puestos en la parrilla antes de la primera curva. Otros pueden detenerse
en la parrilla, provocando un atasco a más de 100 mph.
-------------------------------------------------------------------------

Conduce agresivamente, pero recuerda, no puedes repostar durante la carrera y un neumático
El cambio es el que más tiempo consume de los problemas estándar. Por "estándar" queremos decir
un problema que probablemente no te costará la carrera, sólo una vuelta más o menos. si tu
te encuentras con un problema atípico durante la carrera, como tener que cambiar tu
sistema de turbocompresor: entonces perderás la carrera.

Un Gran Premio reglamentario dura dos horas o 310 kilómetros (200 millas), lo que sea
viene primero. Puedes obtener una distancia más corta usando el panel de control de carrera en el
edificio de control de carrera en el paddock si lo desea (esto también reduce el
límite de tiempo y capacidad de combustible). Si se supera el plazo y no lo has hecho
correr toda la carrera, luego el auto líder es declarado ganador ya que
cruza la línea de meta y la carrera termina. Después de la carrera, puedes guardar el
clasificaciones de la temporada en disco (consulte la Guía de referencia del conductor).

-------------------------------------------------------------------------
Si no terminaste la carrera, el motivo aparecerá en los resultados de la carrera.
pantalla. Por ejemplo, la palabra "SHUNT" significa que usted tuvo un accidente. "DNF" es
abreviatura de Did Not Finish y aparece cuando abandonas deliberadamente la carrera. si un
El componente de su automóvil aparece en la lista (es decir, "ALAS", "MOTOR", etc.), luego
Hubo una falla mecánica en tu auto que te impidió realizar la colocación.
-------------------------------------------------------------------------

			    REGRESO A FIORANO

Esperemos que lo hayas hecho bien en tu primera carrera, pero si no lo hiciste, tal vez sea
Es hora de regresar a Fiorano y practicar un poco más. Utilice los camiones de transporte para
Regresa a Fiorano de la misma manera que los usaste para llegar a la primera carrera. tu
También puedes ir a otras pistas de competición para realizar pruebas si quieres, pero no será así.
regístrate en la clasificación de tu temporada si la pista está cerrada.



			APÉNDICE A - CALENDARIO DE LA TEMPORADA 1986

	Carrera Fecha Ubicación

	Río 21/03-23/03/86 Jacarepaguá, Río de Janeiro
	Jerez 11/04-13/04/86 Jerez, España
	Imola 25/4-27/4/86 Imola, Italia
	Mónaco 9/5-11/5/86 Mónaco
	Spa 23/05-25/05/86 Spa, Bélgica
	Montreal 13/6-15/6/86 Montreal, Canadá
	Detroit 20/6-22/6/86 Detroit, Estados Unidos
	Ricard 4-7/6/86 Paul Ricard, Francia
	Hatch 11/7-13/7/86 Brands Hatch, Inglaterra
	Hockenheim 25/7-27/7/86 Hockenheim, Alemania
	Budapest 8/8-8/10/86 Hungaroring, Budapest, Hungría
	Österreich 9/5-9/7/86 Österreichring, Austria
	Monza 5/9-7/9/86 Monza, Italia
	Estoril 19/9-21/9/86 Estoril, Portugal
	México 10/10-12/10/86 Ciudad de México, México
	Adelaida 24/10-26/10/86 Adelaida, Australia del Sur

-------------------------------------------------------------------------

Documentos de Fórmula Uno de Ferrari presentados por The Southern Star.