__________ ________ ______ __ ________ ________ __ __
 /\ \ \ \ \ \ /\ \ \ \ \/\ \ \ \ /\ \ /\ \ \ \ \ /\ \ \ \ \ /\ \__/\ \
 \////////////\/////////\/////// /\/// /\//////////\//////////\///\ \///
    /\// /\//\ \ \//__/\//_ /\///___ /\//___/\///\//___/\\ \///////// 
   /\// /\//////////\ \//\ \/\///\ \ \/\//\ \ \///\//\ \ \// /\ \ \ /// 
   \// \// \// \////////\/////////\///////// \///////// \//////// 
                                                              
                                        "¡SOMOS EL PUEBLO, LOS QUE ESTÁN EN EL PODER!"



			      PRESENTA

		    F I E N D I S H F R E D D Y 
		    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

		       Escrito por LOS GEMELOS 

                    Exportado por Midnight Maniac

                       
                Llame a nuestro WHQ de Trilogía al 804-499-2266



COMANDOS CLAVE

P Le permite pausar cualquier evento.
S Activa o desactiva la música. Los efectos de sonido
	     permanecer siempre.
<Barra espaciadora> Le permite omitir los créditos iniciales y la apertura
	     secuencia.


EL JUEGO glorioso

 ¡Maldito gran banco! Tu pequeño circo en lucha está a punto de ser incautado.
por un sinistescumbag, a quien le debes la suma de 10.000 smackeroos. tu
Big Top será asfalto si no consigues el dinero necesario para desterrar
el banquero bárbaro de tu querido negocio. Para hacer las cosas más
miserable, ha enviado a Fiendish Freddy para arruinar tus frágiles finanzas y
impedir que su gente rinda al máximo. Tu objetivo es
borrar esta obligación financiera realizando perfectamente el
peligros precarios de la Gran Carpa. Así emocionarás a la multitud de
espectadores y al mismo tiempo ganar los megabucks necesarios para expandir su
arena.

EL MAGNÍFICO MENÚ

 Después de la secuencia de apertura, el vendedor ambulante del carnaval y el menú principal
ven en la pantalla. Este menú te permite elegir Juego o Práctica.
Modo. El modo de práctica te permite practicar cualquier evento en particular tantas veces como puedas.
veces como quieras. El modo Juego te lleva a través de los seis eventos.
(en orden) y le dará una puntuación a cada jugador.

Modo de práctica
 Para seleccionar el modo de práctica, use el joystick para mover el puntero a la
parte inferior del menú donde dice PRACTICAR y presione el botón FUEGO.
El menú cambia a una lista de los seis eventos. Ahora mueve el puntero
hasta que termine el evento que deseas practicar y presiona el fuego
botón. Si es necesario, se le indicará que inserte un disco diferente.
Una vez cargado el evento, aparece el siguiente mensaje en pantalla:


         PRESIONE "Q" PARA SALIR
               O,
      PULSE FUEGO PARA CONTINUAR

Cada vez que presiones el botón de disparo irás al principio de la
evento. Cada evento tiene tres o cuatro niveles. Comenzarás tu práctica.
en el primer nivel y avanza a los niveles siguientes solo a medida que
Completa con éxito cada nivel. Cada vez que "fallas" en un evento, o
Supera todos los niveles del evento, "Salir o Continuar".
El mensaje vuelve a aparecer. Cuando hayas terminado de practicar, presiona Q y
será devuelto al vendedor ambulante y al menú principal.

Modo de juego
 para seleccionar Modo Juego, use el joystick para mover el puntero al
Número de jugadores que jugarán el juego. Puede haber en cualquier lugar
de uno a cinco jugadores. Tenga en cuenta que los $10,000 deben ganarse
por un solo jugador, no acumulable de lo que ganan varios jugadores.
Por lo tanto, en un juego multijugador, intentas recaudar dinero, pero
También estás intentando ganar más que los otros jugadores. Una vez que el
El puntero está sobre el número deseado de jugadores, presione el botón de disparo.

 A continuación, cada jugador seleccionará un personaje animal para representar el
jugador en el juego. Cada uno de los cinco caracteres se muestra uno a la vez.
tiempo. Para desplazarse por los diferentes caracteres, mueva el puntero sobre
las palabras "Próxima Bestia" y presione el botón de disparo. Cuando la bestia que
que desea aparece, mueva el puntero a las palabras "Toma esta bestia" y
Presione el botón de disparo nuevamente. Cuando cada jugador haya seleccionado su
personaje, aparece el maestro de ceremonias y comienza el juego.
Cuando comienza cada evento, el personaje cuyo turno es aparece en el
pantalla junto con el nivel que está realizando y el mensaje "Ahora
Apareciendo." Luego, el jugador presiona el botón de disparo para comenzar el evento.

 Después de que todos los jugadores hayan completado un evento, el distinguido
El panel de jueces aparecerá en la pantalla y "calificará" a cada jugador según
otorgándole una determinada cantidad de dinero. Después del monto del
se da el evento, el jugador verá cuál es su total en ese
punto. Una vez que se ha puntuado a cada jugador, aparece el Ticket Tally y
muestra los totales de todos los jugadores.




LOS EVENTOS explosivos

Hazañas fenomenales del buceo atrevido
(Buceo alto)

 Para comenzar nuestra Gran Carpa O'Fun os traemos un acto que implica horrendos
alturas y objetivos aterradores (especialmente el nivel 3). solo el estudioso
de almas (y cabezas) sobrevivirán a este estupendo espectáculo.

 En este evento asumes el personaje de Horace the High Diver. primero
Horace sube la escalera y sale hasta el final del final del
plataforma de buceo. Una flecha señala el nivel donde se encuentra Horace.
En la esquina superior izquierda de la pantalla está el nombre de la pose que
Horace debería actuar primero. En la esquina inferior izquierda hay una imagen de
el objetivo del buceador.

 Pulsa el botón de disparo para comenzar la inmersión de Horace. Una vez que Horace esté en el aire,
comience a mover rápidamente el joystick de un lado a otro, pero mantenga a Horace
sobre el objetivo. Esto hace que Horace gire para poder ganar
suficiente impulso para adoptar una pose. Una vez que va lo suficientemente rápido, suena una campana.
Suena y el nombre de la pose parpadea, indicando que es hora de entrar.
una pose.

 Para realizar una pose. mueva el joystick a la posición adecuada y
luego presione el botón de disparo. Las posiciones del joystick para cada postura de buceo.
son los siguientes:

	       cisne 
	 Reclinarse | lucio
		\|/
	   Yoga---Rey Tut
		/|\
	  Ballet | pellizco de nariz
	     Bomba de buceo



 A medida que se realiza cada pose, aparece otro nombre de una pose en la esquina superior izquierda.
esquina. En este punto deberías volver a mover el joystick de un lado a otro.
lado para que te prepares para la siguiente pose. Cuantas más poses sean
correctamente, más dinero ganarás con tu inmersión, es decir, cuanto más
¡Siempre y cuando alcances tu objetivo! Cuando su hombre llega al área objetivo,
automáticamente entrará en su pose de entrada.
     ~~~~~~~~~~~~~
 Si notas que Horace se desvía del centro del objetivo, mueve el
joystick en la dirección que necesita para regresar al rumbo.
Una vez que esté nuevamente en el camino correcto, vuelva a mover el joystick de un lado a otro.
lado y prepárate para otra pose.

 Con cada nuevo nivel, Horace comienza desde más arriba en la plataforma y
tiene más tiempo para realizar las inmersiones. Sin embargo, también es más fácil salirse
Por supuesto, cuando tu hombre está tan alto en el aire.

El papel de Freddy
 Una vez que suene la campana indicando que es hora de adoptar una pose, debes
realizarlo inmediatamente. De no hacerlo, Freddy saldrá con su
ventilador portátil de tamaño industrial para desviarte del rumbo. Con cada nivel
Freddy aparece antes si no realizas tus poses tan pronto como el
suena la campana.


Genuino genio del malabarismo
(Malabarismo)

 Es hora de darle la bienvenida a Jeffy-Joe el Malabarista al ring central. como un
niño lo lamentaban como "Butterfingers", pero ahora es bien conocido
en todo el mundo como el "pequeño mago de los maravillosos malabarismos" (y es
ricos también).

 El evento de malabarismo comienza cuando el obediente asistente de Jeffy-Joe atrapa
y luego arrojar objetos al aire. Jeffy-Joe luego mueve su
monociclo para maniobrar hasta ponerse en posición para atrapar y luego hacer malabares
cada uno de los artículos. Tu objetivo es mantener a Jeffy-Joe haciendo malabares con tantos
artículos como sea posible hasta que se acabe el tiempo límite. Suelta cinco artículos y
La carrera de malabarismo de Jeffy-Joe será sólo un recuerdo. maniobrar
Jeffy-Joe, empuja el joystick en la dirección en la que quieras moverte. cuando
Si quieres atrapar un objeto, mueve a Jeffy-Joe para que esté en posición de
Atrapa el objeto con su mano izquierda o derecha. Cuando presionas el 
presiona el botón de disparo, lanzará lo que sea que tenga en su mano izquierda y
puso en su mano izquierda todo lo que tenía en su mano derecha. él siempre lo hará
tirar cosas de SU mano izquierda (ese es tu lado derecho), para que puedas
Quiero adquirir el hábito de atrapar con la mano derecha y luego
cambiándolo a su izquierda. Una vez que arrojes un objeto, suelta el botón de disparo.
y prepárate para el próximo.

 Si tiras del joystick hacia atrás, Jeffy-Joe acerca ambas manos para
atrapar algo contra su cuerpo. No importa cómo caigan los artículos
en tus manos: no te pueden lastimar ni penalizar mientras lo atrapes
(es decir, puedes atrapar un cuchillo por la hoja o un palo en llamas por la
final ardiente).

 En los niveles 3 y 4, un bebé se convierte en uno de los objetos de malabarismo. tu
El objetivo es devolver al pequeño de forma segura a su carruaje. Haciendolo
elimina uno de los elementos eliminados de su cuenta. El vagón
pasa mientras haces malabarismos con el bebé. Para poner al bebé en el cochecito,
Coloque a Jeffy-Joe de modo que después de arrojar al bebé, el bebé caiga.
no en sus manos, sino directamente hacia el carruaje. Tanto Jeffy-Joe
y el carro debe estar exactamente posicionado para que esto suceda. Cuidado
de la rabieta que se produce si tu bebé pierde el cochecito.

		    Sin botón de disparo presionado
	Movimientos___________________________________________Movimientos
	izquierda |			correcto
				|
			   trae
			     manos


		    Con el botón de disparo presionado


   Mano derecha__________________________________________Mano izquierda
   sube |			sube
				|
			   Lanza bombas
   	  (y los objetos cambian de la mano derecha a la izquierda)


El papel de Freddy.
 De vez en cuando Freddy distraerá a tu asistente y arrojará el
artículos para él. Lamentablemente podrías vivir sin la ayuda de Freddy.
DE VERDAD. Sólo está lanzando bombas y misiles. Si uno de estos elementos
cae, es "Kablooey" para ti (¡y no bromeamos tampoco)!

 Para manejar las bombas de Freddy, atrapa la bomba con cualquier mano y luego
Presione el botón de disparo mientras empuja el joystick. Esta maniobra
arrojará la bomba a la corte de Freddy. Si lanza un misil
tu acto, simplemente sigue haciendo malabares como lo harías con cualquier otro elemento hasta que
El tiempo se acaba para ese nivel.


IMPRESIONANTE BRAVADO DE
ALTURAS PELIGROSAS

(trapecio)
¿Puedo dirigir su atención muy por encima del anillo central de nuestra Gran Carpa?
O'Fun. Es hora de realizar otro acto de coraje, valentía y desafío a la muerte.
y prendas escasas que podrían desprenderse en cualquier momento. Es nuestra propia Finola
de la familia Flying Fuller, y está lista para abrirse camino a través
fuera de la tienda y dentro de vuestras mentes lujuriosas.

 Cuando se abre el evento, Finola aparece en la esquina superior derecha de la
pantalla. En la esquina inferior derecha verás una foto de Finola.
cabeza. Esto representa la segunda oportunidad de que hagas algo.
Le sucederá a Finola en su primer intento. En la esquina superior izquierda podrás
vea la siguiente barra entrar y desaparecer de la vista.

 Presiona el botón de disparo para sacar a Finola de la plataforma. Luego mueve el
joystick en la dirección en la que debe girar para obtener impulso
yendo. Mientras Finola gira hacia adelante, debes empujar el joystick hacia la izquierda. como
ella se balancea hacia atrás, empuja el joystick hacia la derecha. Para saltar a la siguiente barra,
Espere hasta que la barra se mueva hacia Finola mientras ella avanza. Entonces,
Justo cuando esté en la cima de su swing, presione el botón de disparo.
Luego realizará un hermoso giro y, si lo sincroniza correctamente, agarrará el
siguiente barra. Luego el proceso comienza de nuevo.

 Además de balancearse de bar en bar, Finola se encuentra
Varios obstáculos como objetivos de papel y aros en llamas. Algunos de estos
incluso se mueven hacia arriba y hacia abajo. Nuevamente, debes cronometrar tu swing para que
el aro o el objetivo está lo suficientemente bajo para que Finola pueda pasar.

El papel de Freddy
 ¿De dónde saca esos maravillosos juguetes? En este evento, Freddy está armado.
con unas tijeras grandes y un jet pack. Él es capaz de volar libremente.
sobre la gran carpa esperando su oportunidad. Si dejas Finola encendido
un compás de más mientras espera el momento perfecto para saltar, Freddy
aparece y "interrumpe" su acto.


DAGAS MORTALES Y PELIGROSAS
DE MUERTE

(Lanzamiento de cuchillo)
Ah, tu encantadora asistente, Knancy Knife, se encuentra en una situación precaria.
ahora! Notarás que le vendaron los ojos y la ataron a una rueda giratoria.
que también tiene globos colocados en muchas áreas estratégicas a su alrededor. tu
El objetivo aquí es romper todos los globos en la rueda antes de tiempo.
se acaba para ese nivel.

 Además de la hermosa y ligera de ropa Knancy, hay una fila
de cuchillos que representa cuantos intentos tienes para romper los globos
en cada nivel. Aparece un reloj que muestra su límite de tiempo en la parte superior.
esquina derecha. En el centro de la rueda está tu cuchillo de apuntar.

 Usa tu joystick para mover este cuchillo alrededor de la rueda hasta que termine
un área por donde pasará un globo. Presiona el botón de disparo cuando
Quieres tirar el cuchillo y volará desde ti hacia la rueda. El tiempo es
todo en este juego, por lo que necesitarás tener una idea de cuánto tiempo dura
Toma el cuchillo para golpear la rueda.

 Tenga cuidado de no golpear a Knancy. Ella es una verdadera llorona y seguramente dejará
sabes si tu puntería está equivocada. Además, serás penalizado con dos
lanza cada vez que tu daga la abolla.

El papel de Freddy
 A Freddy todavía le quedan un montón de bombas del evento de malabarismo.
así que decidió darles un buen uso aquí. Periódicamente, lo hará
Aparece desde un lado, lanza su bomba de humo y luego huye ante ella.
explota. Desafortunadamente para ti y para Knancy, no tienes adónde huir.
La bomba llena la pantalla con humo y generalmente sacude las cosas un poco.
poco. Lo más probable es que desperdicies tu sincronización y tu puntería, así que intenta hacerlo.
Recupera tus sentidos tan pronto como puedas. Además siempre tiene otro.
uno de donde vino eso.



TÉCNICAS DE TRACEL TENSO EN LA CUERDA FALSA

(cuerda floja)
 Es hora de levantar la mirada una vez más mientras nuestro equilibrista, Tony
De puntillas, demuestra su asombrosa habilidad para recorrer distancias espectaculares
mientras se encuentra encaramado en alturas peligrosas. En otras palabras, va a caminar
¡A través de esa cuerda tan alta!

 El evento comienza con Tony Tiptoe colocado en la esquina superior derecha de
la pantalla. La plataforma a la que debe caminar está situada en la parte inferior.
esquina izquierda. En la esquina superior izquierda está la vista del "medidor de inclinación" de
tu hombre. Esto mostrará claramente en qué dirección se apoya Tony Tiptoe.
la cuerda.

 Comience el evento empujando su joystick hacia adelante. Como va Tony
hacia adelante probablemente perderá el equilibrio y comenzará a inclinarse hacia la derecha
o izquierda. Dependiendo de la dirección en la que se incline, mueve el joystick hacia la derecha
o hacia la izquierda para equilibrarlo nuevamente y continuar moviéndolo hacia adelante en el
cuerda. (Por ejemplo, si se inclina hacia la izquierda, mueva el joystick hacia la derecha
para enderezarlo y luego moverlo hacia adelante nuevamente.) Si el Sr. Tiptoe se inclina
demasiado lejos y corre peligro de caerse, gritará "Whoa" y su
el poste de equilibrio se volverá rojo. Si permanece en esta peligrosa posición
durante más de un segundo, perderá el equilibrio por completo y Freddy
Estará en escena en poco tiempo.

El papel de Freddy
 Para este evento Freddy ha metido la mano en su bolsa de trucos y
sacó algunos de sus mejores. Para empezar, si tu hombre tarda demasiado
Para cruzar la alambrada, Freddy saca su cañón y detiene al hombre.
"muerto" en seco. En otros niveles se le puede ver volando.
tratando de empujarte o arrojando hojas de sierra circular al pobre Tony.

 Cuando Freddy lanza espadas a Tony Tiptoe, puedes desviarlas con
su ploe presionando el botón de disparo cuando la espada se acerca a él.
De no hacerlo, Tony sufrirá un dolor punzante.


CAÑONES COMBUSTIBLES DE COLOSAL
CORAJE

(Bala de cañón)
 ¡Y ahora nuestro fantástico y ardiente final! Son los valientes (y
algo frenético) Fernando, la Bala de Cañón Humana. dirijo tu
atención al otro extremo de nuestro Big Lop donde Fernando se detiene antes
a sus preparativos de último minuto (y posiblemente haciendo un pase a su atrevido
aprendiz).

 Este evento comienza con tu hermosa bala de cañón humana, Fernnnando,
haciendo sus reverencias previas al vuelo. En la esquina inferior derecha hay dos
cascos adicionales, que representan las otras dos oportunidades que tendrás
en este evento. (Son tres oportunidades en total). En la esquina inferior izquierda
Es un pequeño contorno del cañón.

 Mientras su asistente, la encantadora Lisa, carga el cañón con pólvora,
el pequeño contorno se tiñe de rojo para indicar cuánta pólvora se ha
colocado en el cañón. Una vez que termina de poner pólvora, nuestro héroe
se sumerge. Una vez que está en el cañón, aparece una versión a escala de la tienda.
en la parte superior de la pantalla. En medio de esto estará el objetivo.
que el pequeño debe golpear.

 Dependiendo de cuánta pólvora haya puesto la lujuriosa Lisa en el
cañón, debes decidir qué tan cerca o lejos debe estar el objetivo para
para que Fernando lo golpee. Tan pronto como aparezca esta pantalla, use su
joystick para acercar el objetivo (izquierda) o alejarlo (derecha) del
cañón. Esto hay que hacerlo rápido antes...bueno, lee lo que dice
en "El papel de Freddy". Una vez que tu objetivo esté donde quieres que esté,
presiona el botón de disparo.

 En este punto, tu seductor asistente enciende la mecha. una vez que ella
Termina, la apertura del cañón comienza a girar hacia el lado derecho.
Ahora debes decidir desde qué ángulo quieres que despidan a Fernando.
fuera del cañón para alcanzar su objetivo. Cuando el cañón está en
el ángulo que deseas, presiona el botón de disparo nuevamente. Esto lanzará el
el intrépido Fernando.

 Para ver cómo progresa Fernando, sigue su camino a lo largo de la escala.
dibujo que aparece en la parte superior de la pantalla. Si su colocación del
El objetivo y el ángulo en el que se le dispara son correctos, aterrizará en el
objetivo. Si tus opciones estuvieran equivocadas, el aterrizaje de Fernando será más que
un poco incómodo.

 El papel de Freddy
 Una vez más Freddy hace uso de su jetpack para poder volar
la tienda. Esta vez, sin embargo, está armado con un corcho grande y sólo
¿Adivinas dónde quiere pegarlo? Sí, si pierdes demasiado tiempo en
En este evento, tratando de decidir dónde colocar a tu objetivo, Freddy lo hará.
Asegúrate de que tu acto cree una gran explosión.


UNA GANANCIA maravillosa O UNA PÉRDIDA repugnante

 Si algún jugador ha acumulado $10.000 o más, entonces su gran carpa
se salva de una muerte segura y es el telón para Freddy. Sin embargo, si
nadie recaudó los $10.000 necesarios, Freddy asumirá el cargo permanente
La residencia en la zona y su circo no serán más que un recuerdo.

 EL FINAL TECLADO POR LOS GEMELOS EN OCTUBRE