COMANDO DE CAZA:-SUPREMACIA AÉREA- DOC COMPLETO EN INGLÉS 
 =============================================================================
                              COMANDO DE CAZA

                               INTRODUCCIONES 

 Comando de combate
 (C)Impresiones 1991

 Gracias por comprar este juego. Se ha desarrollado durante muchos meses y
 es el resultado de una gran cantidad de pruebas de juegos. Ciertamente disfrutamos el final. 
 producto, y espero que tú también lo hagas. Sin embargo, somos muy conscientes de que nuestros juegos
 no son perfectos; complete la tarjeta de registro adjunta o escriba a
 nosotros, con cualquier comentario (bueno o malo) que puedas tener. queremos escuchar lo que 
 piensas, para que podamos intentar producir mejor para ypu en el futuro.

 CRÉDITOS DEL JUEGO:

 Diseño del juego: David Lester
                  Simón Bradbury
 Código de juego: Simon Bradbury
 Gráficos del juego: Steve Redpath


 CONTENIDOS

    Introducción

    Empezando

    Los escenarios

    Metas/objetivos del juego

    Pantalla/controles principales

    Los 3 mapas

    dando ordenes

    Estática de unidades y gestión de recursos.

    Guardar juegos

    Los distintos tipos de escuadrones

    Notas y sugerencias de estrategia



 INTRODUCCIÓN

 Fighter Command es una sofisticada simulación de combate aéreo. Pentecostés completo
 este juego es el primer módulo de combate, que consta de más de veinte escenarios.
 Ambientada en el Medio Oriente en la actualidad.

 El objetivo del juego es derrotar a tu oponente, para lo cual deberás
 Primero debes asegurar tus propias defensas y luego lanzar ataques contra el enemigo.
 objetivos. Una vez que hayas eliminado la capacidad ofensiva del enemigo, o hayas hecho
 tanto daño que se rinden, has ganado.

 Sin embargo, no es tan simple como podría parecer. solo puedes atacar
 objetivos que conoces gracias a la cobertura de tu radar (de hecho, puedes hacer
 ataque, pero eso es un mal uso de sus recursos), por lo que necesita hacer buenas
 Uso de unidades de radar móviles.

 Los recursos también limitarán lo que puedes hacer: tendrás un número determinado de 
 bombarderos, interceptores, etc., y cada uno requerirá una cantidad de recursos
 para correr. Cuantas más unidades uses, más rápido se agotarán tus recursos.
 lo que luego te dejaría abierto al ataque.

 Mientras juegas, es fácil empantanarse demasiado al interceptar objetivos específicos.
 ataques enemigos; le sugerimos que intente evitar esto y esté atento 
 su uso de recursos, así como la opinión política y de los medios.

 Fighter Command es mucho más que una simple simulación de combate: ignoras el
 recursos y otros factores solo bajo su propio riesgo!




 PARA EMPEZAR

 Iniciar juego 

 Para comenzar el juego, simplemente selecciona el escenario que deseas jugar y luego
 haga clic en "Aceptar"

 Le sugerimos que para comenzar juegue el escenario Qatar V Emiratos Árabes Unidos.
 Esto ha sido especialmente diseñado para ayudar a aprender el juego. Tenga cuidado- el
 El juego se juega en tiempo real, así que una vez que hayas comenzado, el tiempo corre y el
 El enemigo estará al ataque.

 Probablemente serán necesarios algunos juegos y derrotas tempranas antes de que te familiarices.
 Basta con el mecanismo de control para empezar a defenderse. Una vez que puedas
 Si ganas este escenario, estarás listo para afrontar algunos de los más complejos.

 1. Escenarios

 Hay 28 escenarios diferentes incluidos en esta versión de "Medio Oriente" de
 FighterCommand y varían enormemente tanto en dificultad como en complejidad.
 Algunas se basan en conflictos históricos recientes como la Guerra del Golfo, la Guerra de Irán
 /Guerra de Irak en la Guerra de Yom Kippur de 1973, mientras que otros se basan más 
 "¿Qué pasaría si..." líneas. Van desde las disputas locales entre las pequeñas empresas ricas en petróleo 
 estados hasta el Escenario de Anarquía cuando toda la región explota.

 Los escenarios posibles son los siguientes. Cada uno puede revertirse y reproducirse desde 
 la perspectiva contraria.

 Kuwait versus Emiratos Árabes Unidos (EAU)
 Líbano versus Jordania
 Qatar con el apoyo británico de Bahréin frente a los Emiratos Árabes Unidos.
 Egipto versus Sudán
 Israel contra Irak
 Irán contra Irak
 Egipto versus Israel
 Irak se enfrenta a Arabia Saudita con el apoyo de EE.UU. (Comando Sur)
Irán versus Kuwait, Qatar y Emiratos Árabes Unidos. y Bahrein
 Israel contra Jordania y el Líbano
 Irak versus Siria, Jordania y Líbano
 Israel con el apoyo de los versos de EE.UU. (Comando Norte) 
     Siria, Líbano, Jordania y Egipto
 Irak se enfrenta a Arabia Saudita, Egipto, Siria y Kuwait con 
       Apoyo de Estados Unidos (Comandos Norte-Sur)
 Irán, Irak, Siria, Jordania y Sudán versus Arabia Saudita
    Qatar y EAU. con apoyo de EE.UU. (Comandos Sur y Norte)


Notarás que la complejidad y dificultad de cada escenario se gradúa.
de cero a nueve.

 Obviamente, la velocidad a la que se inicia la batalla en cualquier escenario puede depender
 en una serie de factores diferentes. Por ejemplo, Israel y Siria, siendo
 países relativamente pequeños y vecinos muy cercanos, rápidamente se integran
 el espacio aéreo de otros. Por el contrario, los aviones egipcios tardan un poco en llegar.
 objetivos en Sudán y, por lo tanto, el juego se juega más en un lapso de tiempo.

 Además, ten en cuenta que puedes jugar en modo RÁPIDO o
 modo normal. Para alternar entre estos dos modos de velocidad de juego, use el comando
 en la pantalla de comando GUARDAR Y CARGAR.


 METAS/OBJETIVOS DEL JUEGO

 Su compromiso seleccionado se puede ganar o perder según varios criterios dependiendo de
 el escenario que has seleccionado. A continuación se muestran las 3 condiciones principales para la victoria.
 derrota.

 a) Desmoralización de la población: cuando el 40% de la población de un país se vuelve
 ingobernable, se supone el derrocamiento del gobierno y se acabó el juego. 
 Sólo las poblaciones asentadas en pueblos y ciudades son influyentes y sus 
 El estado de ánimo depende del estado de la ciudad y de sus servicios vitales. Comida, poder.
 El agua, los daños a la ciudad y la presencia de hospitales en funcionamiento contribuyen
 al estado de ánimo general de una ciudad que a su vez se transmite al campo como
 un todo. El estado de la moral de su país puede ser monitoreado en el Intelligence.
 Pantalla informativa de gencia (consulte la sección 3). Además se publicará un mensaje.
 en la parte superior de su pantalla si y cuando el descontento de su población 
 alcanza ciertos puntos (10% de malestar, 20% de malestar, etc.).

 Sin embargo, cabe señalar que sólo se trata de la moral de su propio país.
 Es la población la que puede hacerte perder una partida, y no la de tus aliados. si
 la población de un aliado llega al "punto de ruptura", retirarán su
 apoyo y sus fuerzas desaparecerán del mapa. Serás libre de
 continúa con las fuerzas que te queden.

 b) Opción de medios: en ciertos escenarios, una de las partes puede tener que contentarse con
 La creciente presión internacional y nacional aumentará a lo largo de los años. 
 duración de una campaña prolongada. Eventualmente esto resultará en el retiro.
 que el conflicto se convierta en una conveniencia política. Si esto sucede 
 tarde o temprano en el conflicto depende de la forma en que se lucha - es decir
 si has consentido en destruir unidades enemigas o has mantenido una estrecha
 ojo en su situación doméstica. Se puede monitorear el estado de la opción mundial
 en la Pantalla de Opinión de los Medios Internacionales (Sección 3).

 c) Supremacía/superioridad aérea: dado que este juego se trata de la parte aérea de
 una guerra (es decir, no cubre las fuerzas terrestres y marítimas) cuando has ganado
 En la guerra aérea, has ganado el juego. Si después de un cierto período de tiempo el enemigo
 no ha logrado poner un avión en el aire, se asume la superioridad aérea y se 
 El mensaje se publicará en la parte superior de la pantalla a tal efecto. Si después de un
 En un momento posterior los cielos siguen despejados, se declara la supremacía aérea y
 Se gana la batalla por las operaciones aéreas.


 LOS TRES MAPAS


 El juego se desarrolla en tres mapas; el mapa estratégico, el mapa radar y el 
 mapa satelital, cada uno de los cuales es una ampliación del anterior. Haciendo clic
 el botón izquierdo se acercará al siguiente mapa más detallado mientras hace clic 
 el botón derecho te llevará nuevamente a una vista más amplia.

 a) El mapa estratégico:
 
 - un mapa geográfico de toda la región. Este mapa también se utiliza para 
 superposiciones generadas por computadora (es decir, los mapas de radar y de consentimiento de la unidad)
producido presionando los botones 1-4 en la pantalla principal.) Hay una rejilla en el
 mapa estratégico que se utiliza en la pantalla de comunicaciones (botón 5) para dar
 una referencia para cada compromiso registrado. Desde este mapa es posible
 amplíe una determinada región colocando el cuadro de destino sobre la zona deseada
 área y haciendo clic. Esto te lleva a-

 b) El mapa radar:

 - ofrece una vista del área de juego táctico con costas, ríos y ciudades. 
 y ciudades mostradas, junto con las fronteras nacionales (líneas amarillas punteadas) y
 Carreteras principales (líneas verdes). El cuadro de destino en este mapa tiene un conjunto de coordenadas.
 nates (en rojo) que se refieren a la esquina superior derecha del cuadro.

 En este mapa es posible ver las unidades activas actuales en el área.
 Las unidades terrestres se muestran como puntos de colores: -

           punto blanco = base aérea
           punto naranja = instalación militar
           punto azul = instalación civil
           punto verde = unidad terrestre
           círculo verde = o ciudad

 Una unidad aérea se muestra como un marcador de puntos, cuya altura corresponde a
la altitud de la unidad. A los efectos de apuntar y localizar en el satélite.
 mapa, el avión está realmente situado en la parte inferior de este marcador. las unidades
 están codificados por colores según el tipo. Sin embargo, como obviamente tienes menos
 información sobre un avión enemigo que sobre uno propio, todo 
 Los aviones enemigos son del mismo color.

 Los marcadores de puntos planos son los siguientes:

 rojo y blanco = avión enemigo
 Blanco y negro = misil de cualquier lado: indica si es amigo o enemigo.
                          ¡La dirección que lleva!
 rojo y amarillo = tus interceptores
 azul y blanco = tu avión de ataque
 verde y amarillo = tu avión de ataque terrestre
 rojo y verde = tus helicópteros
 rojo y azul = tus bombarderos de largo alcance
 azul y verde = tu AWACS

 Debes tener en cuenta que el área que se muestra en la imagen del radar está completamente
 dependiendo de la cobertura de su radar. Si no tienes unidades con radar 
 funciones operativas, no verá nada más que patrones de interferencia verdes.
 Ciertas unidades, bases aéreas, estaciones de radar, etc., ofrecen distintos rangos de radar.
 La cobertura y la imagen total del radar dependerán de cuántos tenga. 
 trabajando y dónde se encuentran. De hecho, si, por ejemplo, la única unidad de este tipo que usted
 tiene funcionando es un avión E3 A W A C, el área visible para usted en este mapa sería
 varían a medida que el avión avanza en su trayectoria de vuelo.

 Puedes moverte por el mapa usando las direcciones (19 en la pantalla principal)
 o haciendo clic en el botón derecho que lo regresará a la estrategia
 mapa donde puede reubicar el cuadro de su área. Alternativamente puedes hacer clic en
 el mapa de la pequeña región (13) que permite un reposicionamiento aproximado.

 Finalmente, puedes acercarte aún más colocando el marcador de coordenadas sobre
 una región que desea examinar y haciendo clic. esto te lleva a-

 c) El mapa satelital:
 - da una imagen más detallada de un área mucho más pequeña. Está disponible para
 toda la región, es decir, no está limitada por la cobertura de radar como el mapa de radar
 es. En teoría, es posible desplazarse por el mapa durante todo el juego.
 área (¡si tienes tiempo!). En la práctica, necesitarás encontrar unidades en el
 mapa de radar y luego enfocarse en ellos. Tendrías mucha suerte de tropezar
 sobre cualquier cosa útil simplemente desplazándose al azar por el mapa satelital.

 Usando este mapa ahora es posible identificar las imágenes que representan el
 unidades individuales y así obtener información sobre unidades desconocidas/enemigas.
 Su cuadro de destino ahora tiene una función "SAtellite ENHance". Moviendo la caja
 sobre una unidad en particular y haciendo clic, hará que esa unidad sea CMU y, por lo tanto,
 poder comprobar la identidad, origen, capacidad operativa actual, etc.
 tanto de tus unidades como de las del enemigo.

 La única pequeña excepción se refiere al cambio de la CMU para 
 ciudades. En medio de la mayoría de las áreas de carreteras y edificios negros/verdes habrá
Habrá un edificio con un lago en forma de riñón al lado. Este es el administrador de la ciudad.
 edificio de registro y tendrás que marcarlo para que aparezca el
 UMC.

 Algunas unidades (cazas, misiles, etc.) viajan bastante rápido a través de esta pantalla.
 y la identificación de unidades puede ser bastante complicada. Esto se puede superar utilizando
 el modo de búsqueda lenta. Si haces clic en el mapa y no estás sobre una unidad, el
 Se ingresa al modo de búsqueda lenta y se indica mediante un cursor parpadeante. esto
 significa que el avión o misil se moverá más lentamente, lo que le permitirá 
 cógelo con tu cuadro objetivo. Al hacer clic nuevamente se reanudará la búsqueda normal. 
 modo.

 El movimiento por el mapa se realiza nuevamente mediante los botones direccionales o regresando
 (botón derecho del ratón) al mapa del radar y reposicionando las coordenadas
 marcador.


 DANDO ORDENES

 Sólo puedes dar órdenes a la unidad que se muestra actualmente en tu
 La pantalla de esta unidad se conoce como Unidades actualmente monitoreadas o CMU.

 Para cambiar la CMU a una unidad diferente, use los íconos + y - (que cambian
 a una unidad diferente del mismo tipo), o haga clic en la ventana del tipo de unidad 
 (que cambian a un tipo diferente de unidad).

 La pantalla de pedidos de una CMU se puede abrir haciendo clic en el botón
 panel de reproducción (12b) o la representación pictórica (12a).

 La pantalla de comando mostrará al menos un conjunto de órdenes en la parte izquierda.
 lado, superpuesto a una imagen digitalizada. Mover el cursor sobre una orden
 lo resaltará y al hacer clic en él se ejecutará. También hay un texto
 y representación gráfica de barras del costo de recursos de la unidad (c) y la corriente 
 eficiencia (e). Dependiendo del tipo de unidad, habrá un inicio automático. 
 interruptor de encendido/apagado (haga clic en el botón del mouse para alternar), que debe estar activado 
 sólo después de que se haya dado una orden al avión. Finalmente, puede haber un conjunto
 de estadísticas de calificación operativa que se refieren a la capacidad de la unidad para realizar
 en ciertos roles:

      B - índice de bombardeo de alto nivel (0-10)
      GS - clasificación de impacto contra el suelo
      AS: calificación de ataque blindado (por ejemplo, unidades antiaéreas)
      AA - ratin de combate de ariel
      ALT - altitud del techo de operación

 La mayoría de las órdenes se explican por sí mismas y la computadora responderá
 a cualquier solicitud ilógica/prohibida.

 a) activación: pone en uso una unidad o la suspende, ahorrando valiosos
                     recursos.

 b) reparación: pone una unidad en modo de reparación/descanso, aumentando gradualmente
                     la eficiencia de la unidad, pero a un coste en recursos.

 c) barrido circular: coloca un A.W.A.C. avión en una amplia trayectoria de vuelo circular
                     alrededor de su base aérea.

 d) ruta de vuelo: le permite establecer una ruta específica para el avión. esto 
                     es el primer comando que utiliza el valor de radar extendido
                     Mapa. Esto utiliza toda la pantalla, en modo radar, para 
                     Le permite posicionar (o apuntar en otro lugar) unidades más
                     efectivamente. El mapa se puede mover tomando el cursor.
                     hasta el borde de la pantalla en la dirección de la
                     movimiento deseado en el mapa.

                     La ruta de vuelo se puede configurar usando el botón izquierdo para configurar
                     hasta seis puntos objetivo. Luego la unidad despegará y volará.
                     a cada uno de los puntos en el orden establecido, y luego regresar
                     y tierra.

 e) abortar la misión: hace precisamente eso, acortando cualquier misión y devolviendo el
                     unidad a la base. NB: las fuerzas terrestres requieren un aborto
                     misión de repostar combustible en la base antes de que puedan ser 
                     reposicionar.

 f) base de transferencia: te permite mover un escuadrón
                     a una nueva base, ya sea fuera de peligro o en el
                     zona de combate. Nuevamente, esto utiliza el radar extendido.
                     mapa de cobertura. Una vez que hayas dado la orden de transferencia,
la base aérea más cercana a la posición actual del cursor es
                     indicado en la parte superior de la pantalla. El escuadrón 
                     transferir a esa base aérea si se hace clic en el botón izquierdo.
                     Así podrás seleccionar una nueva base aérea moviendo el cursor
                     cerca de eso. A los efectos del traslado de la base aérea (y
                     cobertura aérea (ver más adelante) se considera que los aviones están volando
                     con aviones de apoyo al reabastecimiento de combustible que les permiten volar más
                     distancias de lo normal.

 g) patrulla: establece una patrulla circular cerrada alrededor de la base, principalmente
                     con fines de defensa aérea. La patrulla continuará hasta
                     se acaba el combustible y el avión puede ser redireccionado
                     en vuelo.

 h) cobertura aérea: cuando usted ordena que un avión tenga cobertura aérea, se le
                     proporciona la pantalla de contenido de la base aérea de origen para que puedas
                     Haga clic en la unidad que desea cubrir. Como tal,
                     esta otra unidad tiene que ser de la misma base aérea. el 
                     El avión que proporciona cobertura seguirá a esta unidad en
                     su misión de combate, proporcionando defensa aérea y desviando 
                     para interceptar aviones enemigos en las proximidades.

 i) interceptar: lanza (o desvía si está en el aire) una unidad para acercarse y 
                     atacar a una unidad entrante, siempre que sea capaz de alcanzar
                     la altitud requerida. El mapa extendido se utiliza nuevamente para
                     seleccione un objetivo; La vista se volverá roja cuando una unidad esté
                     objetivo. Una vez que ha destruido su objetivo, el interceptor
                     buscará cualquier otro avión enemigo en las proximidades
                     y desviar para interceptarlos también. Tenga en cuenta que
                     Es perfectamente posible emitir comandos para interceptar un
                     unidad amiga (o incluso bombardear una instalación amiga):
                     ¡¡cuidado!!

 j) elegir escuadrón: selecciona una unidad de una base aérea

 k) descenso de altitud: establece una misión de bombardeo de alto nivel (fuera de los sistemas antiaéreos).
                     rango) - use la mira objetivo para seleccionar un objetivo - alt-
                     Aunque esto no es realmente necesario y las bombas pueden ser 
                     caído en cualquier lugar.

 l) ataque al suelo: establece un ataque de bajo nivel contra edificios o el suelo.
                     instalaciones, pero no unidades blindadas.

 m) ataque blindado: establece un ataque de bajo nivel contra unidades blindadas,
                     S.A.M. unidades etc..

 n) ordenanza de importación: le permite importar municiones (a precios elevados)
                     si su propia red de municiones está fallando.

 o) importar combustible - como arriba pero para combustible

 p) tránsito: mueve una unidad terrestre (en helicóptero) a un terreno seleccionado
                     posición en la que se hace operativo.

 q) lanzar misil: apunta y lanza un misil. Tenga en cuenta sin embargo que un
                     Se debe dejar cierto espacio de tiempo después del lanzamiento antes de otro.
                     El misil estará listo para disparar.



 OBJETIVOS Y RESOLUCIÓN DEL COMBATE:

 Al apuntar, ya sea un misil, un bombardero o un interceptor, una vez que el apuntador
 se ha vuelto rojo, está fijado en su objetivo y el resultado del encuentro
 se decidirá automáticamente. En otras palabras, el éxito de una misión no
 No depende de la precisión con la que alinees el cuadro rojo bloqueado. Además-
 Además, es posible fijar un objetivo que no puedes ver en tu
 Imagen de radar porque está oculta por la interferencia verde. si sabes donde
 Si hay un objetivo, puedes mover el puntero sobre el área y se volverá rojo.
 si encuentras el lugar correcto.

 
 ESTADÍSTICAS DE UNIDADES Y GESTIÓN DE RECURSOS

 La pantalla de su CMU mostrará ciertos indicadores, según el tipo de unidad.
 monitoreado.

             x,y - coordenadas unitarias
e - eficiencia unitaria (%)
              f - unidades de combustible
              p - número de aviones que quedan en un escuadrón
              a - unidades de munición
             x.n.n.n - número de escuadrón

 Sin embargo, si la unidad es una ciudad, se utiliza un conjunto diferente de indicadores.

             P - muestra el % de la ciudad abastecida con energía
             W - muestra el % de la ciudad abastecida con agua
             F - muestra el % de la ciudad abastecida con alimentos
             D - con 0=ninguno a 100=destrucción completa

 La eficiencia de una unidad es muy crítica ya que afecta su capacidad para realizar
 cumplir con su deber, ya sea suministrar agua a una ciudad o combatir en el aire. en
 En el caso de unidades terrestres se ve afectado por el daño de las bombas y cuando la eficiencia
 cy cae a cero la unidad es destruida. Para las unidades móviles, la eficiencia también es
 depende del período de descanso entre misiones, aunque una unidad móvil es
 sólo se destruye cuando el número de aviones del escuadrón cae a cero. (el
 El número de aviones en un escuadrón varía según el tipo de avión).
 La eficiencia de la unidad se monitorea de dos maneras. Por otro lado, al hacer una unidad tu
 CMU puedes ver exactamente en qué estado se encuentra. Sin embargo, para recorrer cada unidad
 de esta manera sería evidentemente laborioso. Por otro lado, puedes mantener un
 idea general de qué daño puede haber sido infligido a varias unidades por 
 monitoreando su pantalla de comunicaciones (botón 5) Esto le indicará cuándo y
 dónde tuvo lugar un ataque y quién resultó dañado o perdió un avión. cuando un
 instalación es totalmente destruida o un escuadrón es aniquilado, el mensaje 
 aparecerá en tipo inverso.


 
 RECURSOS

 
 El suministro de combustible y municiones a una base aérea es importante ya que un avión
 no poder repostar combustible o rearmarse en una base aérea que tenga un apoyo insuficiente.
 capa. La cantidad de combustible que consume un avión está determinada por su alcance y
 gobierna la distancia que puede volar. Cuando el combustible llegue a cero, el avión 
 cambiar a sus tanques de rescate y regresar a su base, abortando cualquier misión o,
 en el caso de un misil, simplemente hacer las maletas.

 Cada ciudad, periódicamente, echará un vistazo a la mejor fuente disponible de 
 alimentos, agua y energía (por ejemplo, un almacén de alimentos). Esto está determinado por la fuente.
 calificación de eficiencia y su alejamiento de la ciudad. Este proceso es automático.
 y por lo tanto el suministro de instalaciones a una ciudad depende enteramente de su
 éxito en la protección y mantenimiento de las diversas fuentes.

 De manera similar, cada doce horas una base aérea recibirá nuevos suministros de feul y
 municiones de la mejor fuente (es decir, de una unidad 100% eficiente cercana en 
 preferencia a uno más lejos trabajando al 50%).Todo el exceso de combustible y municiones
 producidos por las fábricas serán transportados a vertederos, de nuevo la cantidad depende
 afectando la eficiencia del vertedero.

 Si bien no controlas directamente la distribución de suministros, sí necesitas
 para gestionar los recursos con los que se suministran sus suministros. la cantidad
 de recursos disponibles para ti al comienzo del juego y la tasa en
 Los que estarán disponibles dependerán del país en el que juegues. en
 En otras palabras, Arabia Saudita tiene más recursos que el Líbano y los repondrá
 sí mismo a un ritmo más rápido. Así, en la Pantalla de Gestión de Recursos (botón 8),
 "Recursos entrantes" es la cantidad fija que ingresa a su país cada hora.

 Sin embargo, puedes controlar los "recursos que salen". Esto se refiere al recurso
 costo de todas sus unidades activas durante la hora anterior. por lo tanto depende de
 cuántas unidades tienes activas, qué tipo de unidad son (es decir, una munición)
 Una fábrica de iones absorberá más recursos que un escuadrón de helicópteros), y 
 lo que están haciendo (es decir, una unidad en reparación utilizará el doble de recursos
 de uno que funciona normalmente). Por lo tanto, debe ser consciente de la relativa 
 costos de recursos de las diferentes unidades- y cerrar rápidamente las unidades que
 están fuera de la zona de combate o que están duplicados.
Sus "recursos", como se muestra en la pantalla de administración de recursos, es la cantidad de
 recurso sobrante o "acumulado". Cuando este cae a cero, las instalaciones terrestres
 comenzará a cerrarse automáticamente. Esto a su vez conducirá a bases aéreas
 y sus aviones sean retirados del juego- y por lo tanto conducir casi 
 ciertamente a tu derrota.

 Tipos de unidades

 Hare es una breve lista de los distintos tipos de unidades móviles y una breve descripción.
 ción de cada uno.

 E3 A.W.A.C.S.         - avión de cobertura de radar de largo alcance y alto vuelo

 B52: bombardero estratégico de muy largo alcance

 Tu16: bombardero estratégico soviético de largo alcance

 F117 - invisible para el radar enemigo - usa láser de alta precisión
                         bombas guiadas: muy efectivas en ataques terrestres

 F111: avión de ataque táctico moderno de largo alcance

 
 Phantom: avión de ataque de alcance medio

 F15: moderno avión de ataque de medio alcance con aire a aire
                         papel de combate

 F16 - interceptor de aire de alto rendimiento

 F14 - caza de corto alcance

 Harrier: avión de ataque blindado de alcance limitado con usos en 
                         defensa aérea

 Tornado GRI: buen avión de ataque de corto alcance

 Tornado F1: excelente interceptor de defensa aérea

 Jaguar: avión versátil con ataque terrestre y combate.
                         habilidad

 Mirage F-1: avión de defensa aérea con buen alcance y terreno 
                         habilidad de ataque

 A-10: avión de ataque de alcance muy limitado con excelente 
                         tasa de ataque contra armadura

 Mig 29: magnífico avión de combate aéreo construido por los soviéticos

 Mig 25: avión de defensa aérea con capacidad de interceptar incluso
                         nave voladora más alta

 Mig 21: un caza robusto con capacidad de ataque

 Su 7: avión de ataque soviético de corto alcance

 Tu 22 - bombardero soviético de medio alcance

 Apache: helicóptero de ataque blindado muy eficaz

 Hind: helicóptero de ataque blindado construido por los soviéticos

 Lynx: helicóptero de ataque de corto alcance

 UH - 1 Huey - antiguo helicóptero de ataque con armadura limitada

 Mobile Scud: misil lanzador de superficie a superficie de alcance medio
                         unidad

 Radar móvil: proporciona cobertura de unidad de radar de alcance medio

 Patriota S.A.M. unidad - excelente unidad de misiles de defensa aérea

 Exocet móvil: variante terrestre de un misil lanzador eficaz

 SA8 S.A.M - Unidad de misiles tierra-aire de fabricación soviética


 

 NOTAS Y CONSEJOS DE ESTRATEGIA


 Uno de los aspectos más importantes del juego es la cobertura del radar, no sólo
 el tuyo, pero también el del enemigo. Intente mantener la cobertura del radar por encima del suyo.
 espacio aéreo y luego intenta invadir el de tu adversario para ver qué está haciendo
 y permitirle apuntar a sus unidades de manera efectiva.

 Puedes ver la cobertura del radar de tu enemigo usando el botón de función correspondiente (2)
 y es una buena táctica intentar dañar sus unidades de radar, si el enemigo
 No puede ver lo que estás haciendo, por lo que le resulta muy difícil lanzarlo.
 Misiones contra ti. Habrá una unidad de radar en el centro de un cuadrado.
 área de radar en el mapa de cobertura de radar.

 La población de tu ciudad debe mantenerse feliz. Básicamente esto se hace mediante monitorización.
 garantizar el suministro de energía, alimentos y agua y la presencia de trabajadores
 hospitales.

 Vigile su gasto de recursos con extrema atención, no haga gastos innecesarios.
 instalación en zonas que no son de combate, aunque puede ser muy perjudicial
 cerrar los servicios públicos, especialmente si son los únicos en la zona.

 Si se mantiene el número correcto de aviones en el lanzamiento automático y se rotan
 regularmente para darle a cada uno un período de descanso, puede mantener una buena cobertura de su
 espacio aéreo. De este modo también es posible montar un bombardeo sostenido
en un objetivo particular (como una base aérea o una instalación de radar) para
 para sacar del conflicto.

 Sin embargo, tenga cuidado al poner escuadrones en lanzamiento automático continuo. ellos
 pronto se cansarán y necesitarán mantenimiento y su eficiencia disminuirá.
 Caen en consecuencia, lo que los hace perder efectividad en combate aéreo o ataque.
 misiones, etc.

 Una buena cobertura de defensa aérea es vital en la mayoría de los escenarios y a menudo necesitarás 
 Pensar en este aspecto antes de decodificar misiones de ataque. aire a aire
 El combate se decide principalmente por la habilidad y eficiencia de un avión, aunque la suerte
 también influye: las cosas pueden salir mal e incluso un humilde helicóptero podría 
 ¡Consigue un golpe de suerte con tu nuevo y bonito Mig 29!

 Es muy tentador enviar aviones específicos en misiones para interceptar
 aviones enemigos específicos. Si bien esto puede ser una buena medida a veces, recuerde 
 que Fighter Command es ante todo un juego de estrategia, menos concentrado en 
 peleas de perros individuales que con la guerra en general. Deberías intentar asegurar 
 Defiende tus instalaciones mediante patrullas regulares de interceptor - clase
 aviones, en lugar de comandar aviones por separado cada vez que un enemigo
 El avión está en una incursión ofensiva.

 Observa atentamente la estrategia de tu oponente e intenta observar un patrón. 
 Responder en consecuencia: en la mayoría de los casos, una carga precipitada hacia territorio enemigo.
 con todas las armas encendidas es desastroso. Podrías derribar muchos de sus 
 aviones sólo para quedarse sin recursos y perder una guerra que creías que
 casi había ganado.

 Observe con mayor atención la situación en su propio país (a diferencia de usted 
 aliados'). Si la población de tus aliados falla, solo perderás apoyo, pero si
 tu propia población se rebela, pierdes el juego.


                              COMANDO DE COMBATE: 

                          Objetivo: supremacía aérea

                            (C) IMPRESIONES 1991

                                  CARACTERÍSTICAS:

                              * 3 NIVELES DE MAPA
                             * ÁREA DE JUEGO MASIVA
                                * 20 MISIONES
                                *AMPLIABLE
                         * SISTEMA DE CONTROL FÁCIL DE USAR
                         * NIVELES DE DIFICULTAD VARIABLES
                     * AMPLIA VARIEDAD DE ARMAS Y AERONAVES
Fin..........