Duelo de luchadores
                                Documentos breves

                    Escrito por: Muerte Perpetua/ORACLE


El menú de duelo de luchadores


El menú Fighter Duel sigue las convenciones estándar de un menú Amiga.  Espera
presione el botón derecho del mouse para mostrar los encabezados del menú a lo largo de la barra de menú en 
la parte superior de la pantalla.  Mueva el puntero del mouse sobre un título y los elementos
pertenecientes a ese menú aparecerán en una columna debajo del encabezado.  Algunos artículos
tienen un ">>" a su derecha que indica que estos elementos tienen submenús asociados
con ellos.  Estos submenús se muestran a la derecha del elemento cuando el mouse
El puntero se coloca sobre el elemento.  Para realizar una selección, coloque el puntero del mouse 
en el elemento, lo que lo resaltará, luego suelte el botón derecho del mouse.  
Los elementos seleccionados tienen marcas de verificación a su izquierda.  Artículos que no son
disponibles están fantasmas.

El flujo para realizar selecciones en los diferentes menús es de izquierda a derecha.
Los elementos predeterminados ya tendrán marcas de verificación.  Empezando por la izquierda, JUGADOR
El menú MODO tendrá marcada la opción UN JUGADOR.  A continuación, en las OPCIONES DEL JUGADOR.
menú, el elemento MISIÓN tendrá marcada la opción ENTRENAMIENTO.  En el AVIÓN
menú, el ítem AMIGO que corresponde al avión que volarás, tiene
la opción CORSAIR marcada, y el elemento FOE, el avión enemigo, tiene el CERO
opción marcada.  En el modo de un jugador, los elementos de dos jugadores, MODEM, LOCALE y
INICIO, en el menú OPCIONES DEL JUGADOR aparecen fantasmas. 

El menú del extremo derecho se llama CONFIG.  El elemento COLORES mostrará el
Pantalla COLORES, que le permitirá ajustar muchos de los colores de pantalla utilizados
en la parte de vuelo real del programa.  Esto es necesario debido a la 
marcada variación de tono que existe entre los monitores que muestran una alta resolución,
pantalla entrelazada.  Para ayudar en la selección, los dos tercios superiores de los COLORES
La pantalla es una combinación de varias escenas de Fighter Duel.  El tercio inferior
Contiene ocho cuadrados de colores más tres botones selectores.

Los cuadrados de colores representan los ocho colores alterables.  Los tonos predeterminados son 
ya sea los valores predeterminados de Fighter Duel o un conjunto guardado anteriormente usando la opción GUARDAR
(ver más abajo) en el menú CONFIG.  Las cortinas se pueden cambiar haciendo clic con el mouse.
puntero en el cuadrado o en una parte de la escena de Fighter Duel donde el color
aparece.  Las etiquetas encima de los cuadrados se refieren a objetos de ese color en la escena.
Solo se puede ver una parte de la plataforma de transporte marrón en la parte inferior izquierda.
rincón de la escena.  Los números debajo de los cuadrados identifican la sombra; algunos colores
Solo tengo 2 tonos.  Los tonos predeterminados de Fighter Duel se pueden restaurar haciendo clic
el botón PREDETERMINADO.

Cuando se completen las selecciones de tonos, haga clic en el botón USAR para usar estos
sombras en el vuelo pendiente y regresar a la pantalla del menú Fighter Duel.  Haga clic
el botón CANCELAR en cualquier momento para volver a la pantalla del menú Fighter Duel sin
afectando las selecciones de color.
 
El segundo elemento en el menú CONFIG es GUARDAR.  SAVE guardará en el disco el archivo actual
ajustes de MODO DE JUGADOR, OPCIONES DE JUGADOR, AERONAVE y COLORES.  la próxima vez
Cuando se ejecuta Fighter Duel, estas configuraciones se cargarán automáticamente.  tu puedes
volver a la configuración predeterminada original de Fighter Dueal, incluidos los COLORES, al
seleccionando el elemento DEFAULT, el último elemento en el menú CONFIG.


Controles de aeronaves


El mouse y el joystick se utilizan para controlar todas las operaciones de vuelo y sistemas;
no hay equivalentes de teclado.  Fighter Duel soporta tanto digital como
joysticks de tipo analógico.  Cada uno proporciona una respuesta rápida y un control preciso, pero
existen diferencias fundamentales en los métodos mediante los cuales afectan la
el movimiento de las aeronaves.  Las descripciones siguientes pueden ayudarle a decidir qué palo 
querrás usar.

El control de alerones con la palanca digital es la palanca izquierda para el giro hacia la izquierda y hacia la derecha.
palo para rodar hacia la derecha.  La presión continua de la palanca hará que el avión gire.
con un ritmo creciente hasta que la palanca regrese a la posición central,
lo que detiene el balanceo y mantiene el ángulo de inclinación.

El control del elevador es hacia atrás para aumentar la actitud de cabeceo o morro arriba, y 
Palanca delantera para disminuir el cabeceo o la actitud de morro hacia abajo.  El ángulo de ataque
El indicador en el panel de instrumentos mostrará un valor positivo para el morro arriba y un
Valor negativo para las actitudes con la nariz gacha.  Devolviendo el palo al centro. 
La posición detendrá el cambio y mantendrá la profundidad y el ángulo de ataque.
del avión en la corriente de aire en sus ángulos actuales.  Esto también mantendrá
el avión en su ángulo de cabeceo actual.

Las pestañas de ajuste se utilizan para estabilizar el exceso de balanceo y cabeceo que de otro modo
requieren movimientos constantes de la palanca para mantener el avión recto y nivelado.  Recortar
con el joystick digital se logra manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse
mientras se mueve la palanca en la dirección en la que se requiere ajuste.  El efecto es
acumulativo de modo que cuanto más tiempo se mantenga el palo en una dirección, mayor será
cantidad de recorte.  No hay indicador de ajuste en Fighter Duel.

El control de alerones con la palanca analógica es la palanca izquierda para balanceo hacia la izquierda y hacia la derecha.
palo para rodar hacia la derecha.  Cuanto más lejos del centro se mueve la palanca, más 
mayor será la velocidad de balanceo.  Devolver la palanca a la posición central detiene el
rueda y mantiene el ángulo de inclinación.

El control del elevador es hacia atrás para aumentar la actitud de cabeceo o morro arriba, y 
Palanca delantera para disminuir el cabeceo o la actitud de morro hacia abajo.  El ángulo de ataque
El indicador en el panel de instrumentos mostrará un valor positivo para el morro arriba y un
Valor negativo para las actitudes con la nariz gacha.  Cuanto más lejos del centro esté el palo
se mueve, mayor será el ángulo de ataque del avión en la corriente de aire.
Devolver la palanca a la posición central devolverá el elevador a su posición 
posición central y hacer que el ángulo de ataque vuelva a cero.

El funcionamiento de la palanca analógica es idéntico al de la palanca de control en 
un avión real.  La velocidad de balanceo y el paso deseados se pueden configurar instantáneamente.
Además, la palanca analógica tendrá ruedas de ajuste fino para ajustar el nivel.

El botón de disparo del joystick participa en el funcionamiento de tres sistemas de vuelo:
armamento, indicador de senda de planeo y frenos.  Con el botón izquierdo del ratón presionado, 
el botón de disparo armará y desarmará alternativamente las armas.  Cuando una mira negra
aparece en el centro de la pantalla, las armas están armadas y el botón de disparo
dispararán las armas.  Las armas no se pueden armar en las proximidades del portaaviones.
En su lugar, al presionar el botón de disparo y el botón izquierdo del mouse se mostrará un color gris.
mira que funciona como indicador de senda de planeo.  Finalmente, el botón de disparo.
activará los frenos independientemente de los demás sistemas.

En el modo SIN BOTONES, el mouse se mueve sin presionar los botones.  Izquierda
y el movimiento derecho del ratón controla el timón; controles de movimiento hacia adelante y hacia atrás
el acelerador.  La posición relativa del timón está dada por la barra vertical.
en el indicador de giro y banco.  El timón izquierdo moverá la barra hacia la izquierda y
hacer que el avión gire hacia la izquierda.  El timón derecho moverá la barra hacia la
hacia la derecha y hacer que el avión gire hacia la derecha.  (La guiñada es el giro del
avión sobre su eje vertical.) La posición del acelerador se refleja
en la lectura de rpm del tacómetro.  Mover el ratón a una posición de lateral
cerrará el acelerador y dejará el motor en ralentí a 700 rpm.  Moviendo el ratón a un
La posición completamente adelantada abrirá el acelerador y aumentará las rpm del motor a aproximadamente
2700. El gobernador de la hélice está configurado en MAX rpm.
 
Al presionar el botón izquierdo del mouse se pueden realizar selecciones en el panel de instrumentos y en el arma.
armado y entrada de pestaña de ajuste.  Al presionar este botón se mostrará un selector amarillo.
flecha en el panel de instrumentos.  Al mover el mouse se moverá la flecha.  la flecha
controla el descenso y retracción del tren de aterrizaje y el gancho, que están 
situado en el extremo izquierdo del panel, y de las solapas, en el extremo derecho.
Coloque la flecha sobre el objeto y muévala hacia abajo para extenderla y
hacia arriba para la retracción.  Recuerde, el gancho no se puede bajar hasta que el equipo esté
completamente hacia abajo y el arte no podrá retraerse hasta que se levante el gancho.  Además, mientras
se mantiene presionado el botón izquierdo del mouse, se escribe el rumbo de regreso al transportista
sobre el indicador de combustible en la esquina inferior derecha del panel de instrumentos.
 
Al presionar el botón izquierdo y el botón de disparo del joystick se activará y desactivará el
cruz en el centro de la pantalla.  Lejos del transportista, este
También alternará el armado de las armas.  Presionando el botón izquierdo y haciendo clic
el joystick digital acumulará el ajuste de los alerones y del elevador.
 
Pulsar el botón derecho del ratón permite una visualización panorámica que imita la
Capacidad del piloto para mirar de lado a lado y de arriba a abajo.  Al presionar este botón
muestra una flecha de orientación en la parte inferior central de la vista.  El código de colores de
La mitad izquierda amarilla y la mitad derecha roja indican que la vista está al frente.  
Al mover el mouse hacia la derecha, se desplazará hacia estribor o hacia el lado derecho del
avión.  Cuando se mira 90 grados hacia la derecha, la flecha es completamente roja.  el
La vista se puede desplazar más hacia la derecha hasta que la mitad izquierda esté roja, la mitad derecha
Aparece una flecha amarilla que indica una vista trasera completa.  Moviendo el ratón hacia la izquierda
volverá a la vista normal y continuará más allá de la vista completa izquierda con su
flecha amarilla hacia la vista trasera completa.

Los movimientos hacia atrás del ratón desplazarán la vista hacia arriba en el mismo sentido que
Los movimientos hacia atrás del joystick producirán una actitud de morro hacia arriba.  En consecuencia,
Al mover el mouse hacia adelante, la vista se desplazará hacia abajo.  Al desplazarse hacia arriba, haga
no se desplace más allá de la vista vertical o la vista volverá automáticamente a la
vista normal.

Se pueden combinar panorámicas de lado a lado y de arriba a abajo.  Liberando el derecho
El botón volverá automáticamente a la vista normal.  Panorámica de la vista no es
permitido en actitudes extremas de morro arriba o abajo en las que el horizonte no está
visible en la pantalla.  Al presionar el botón derecho en estas situaciones
muestra la flecha de orientación pero se ignorarán los movimientos del ratón.  Además,
Si la actitud del avión se vuelve extrema mientras se realiza la panorámica, entonces el
La vista volverá automáticamente a la normalidad.  Mientras se presiona el botón derecho
Los controles de armas y alerones están temporalmente desconectados pero el elevador
el control sigue funcionando.
 
Mantener presionados ambos botones del mouse pausará el programa en cualquier momento excepto
mientras estás en el modo de dos jugadores.  Al soltar ambos botones del ratón, el programa
permanezca en pausa y aparecerá un conjunto de cuatro botones de opción y una flecha selectora
en el panel de instrumentos.  Colocando la flecha sobre un botón y presionando la izquierda
El botón del mouse resaltará el botón y luego, al soltarlo, se resaltará.
seleccione la opción.  Para reanudar la pausa, seleccione REANUDAR ENTRENAMIENTO o REANUDAR
Botones de COMBATE.  Si la aeronave está parada en la cubierta de portaaviones, ya sea
La misión puede ser elegida.  (Al presionar el botón de disparo en la plataforma se activará el
frenos y asegúrese de que la aeronave esté estacionaria.) Si la aeronave está en
vuelo, sólo se puede seleccionar el tipo de misión actual.  El botón del PALANCA CENTRAL
centrará el joystick analógico en el momento en que se presione el botón izquierdo del mouse.
liberado.  El botón RESET restablecerá el programa y la aeronave comenzará
nuevamente en la cubierta del portaaviones.


Modo de dos jugadores


Se pueden conectar dos máquinas cercanas directamente a sus puertos serie mediante un
cable de módem nulo.  Los cables de módem nulo están disponibles en su computadora local
minorista de ferretería.  Antes de realizar la conexión, asegúrese de que el módem nulo
El cable es del género correcto para la conexión del puerto serie de su máquina.
Recuerda que la conexión del puerto serie del Amiga 1000 es de sexo opuesto
a eso en otros modelos de Amiga.
 
También se pueden conectar dos máquinas mediante módems a través de una línea telefónica.  Duelo de luchadores
Requiere un módem externo, compatible con Hayes, de 1200 o 2400 baudios.  Sigue el
instrucciones incluidas con el módem para conectarlo a la computadora y
la línea telefónica.  Además, es necesario que esté conectado un teléfono.
directamente al módem.  Antes de ejecutar Fighter Duel, marca manualmente a tu oponente
en este teléfono y establecer comunicación de voz.
 
Antes de que cualquiera de los jugadores presione el botón COMENZAR VUELO, ambos jugadores deben seleccionar un
conjunto de parámetros en el menú Fighter Duyel.  Tú y tu oponente tendréis
comunicación de voz en este momento y debe discutir y acordar su
respectivas selecciones.  También hay que tener en cuenta que en el modo de dos jugadores el
El programa comienza con el avión en pleno vuelo.
 
Comience seleccionando la opción DOS JUGADORES en el menú MODO DE JUGADOR.  Luego muévete a
el menú OPCIONES DEL JUGADOR.  El primer elemento es TIPO DE MÓDEM con opciones de módem nulo,
para dos máquinas conectadas directamente por un cable de módem nulo, o las dos posibles
Velocidades en baudios, 1200 o 2400, para dos máquinas conectadas por módems y un teléfono.
línea.  Si ambos módems tienen 2400 baudios, ambos reproductores deben seleccionar 2400. Si 
uno o ambos módems son de 1200 baudios, entonces ambos jugadores deben seleccionar 1200. El módem
El tipo debe ser el mismo para ambos jugadores. 

A continuación, el elemento LOCALE se establece en el arco, las torres o las islas.
La LOCAL también debe ser la misma para ambos jugadores.  Finalmente el elemento INICIO es
establecido en NORTE o SUR, en referencia a los perímetros norte o sur de
el lugar.  Tu selección debe ser diferente a la establecida por el otro jugador.
El programa se detendrá si ambos jugadores seleccionan el mismo INICIO.
 
Vaya al menú AERONAVE y establezca AMIGO en el avión que volará, y
establecer FOE al avión enemigo.  Por supuesto, el AMIGO de un jugador debe ser el
enemigo del segundo jugador y viceversa.  Esto concluye las selecciones del menú.
 
Cuando usted y su oponente hayan terminado con las selecciones, presionen juntos
sus respectivos botones BEGIN FLIGHT y el programa intentará realizar una
conexión de módem.  Si tiene éxito, el programa se cargará desde el disquete o el disco duro.
conducir; en el caso del disco duro, esto podría ser sólo un par de segundos.  si
tienes Fighter Duel instalado en el disco duro y tu oponente está huyendo
disquete entonces tendrás que esperar con una pantalla en blanco durante el tiempo que el disquete
cargas en el otro extremo.