¡¡P A R A D O X !!
                                   presenta

                               Cuenta regresiva final
                                documentos completos!

                               escrito por MERKWood
                     

LA HISTORIA

Después de que se descubriera la comunicación a velocidades superiores a la de la luz en el año
2334 por el científico Nagas Lyrac, que nació y creció en Marte, el
La raza humana se extendió más allá de los límites del sistema solar. en el
En el transcurso de los siguientes ocho años se hicieron contactos con siete no humanos y
Tres razas remotamente humanoides.

Como la comunicación a velocidades superiores a la de la luz (partícula) se desvió o se detuvo
por mayores concentraciones de materia, dos estaciones de retransmisión de radio, conocidas como TerCom
I y II, fueron colocados fuera de la órbita de Plutón (en oposición). Ellos pasan el
mensajes de radio que reciben usando la radio normal. Como mensajes, fallaron repetidamente
Para llegar a su destino, cada mensaje ahora está codificado y se le asigna un número de serie.
y transmitido varias veces.

Algunos científicos creen que los mensajes son interceptados y evaluados por
Inteligencias hostiles. Basan su teoría en el hecho de que sólo el 97,543% de los
La interferencia de radio se debe a causas naturales, por lo que el 2,457% no se puede contabilizar.
para. Sin embargo, como hasta el momento nada indica la existencia de un conflicto hostil
Una vez descubierta la raza, esta teoría ahora se considera falsa.

Al principio, sin embargo, los contactos con otros seres inteligentes se limitaban a
un intercambio de información y un comercio extremadamente limitado con los sistemas
en un radio de 15 años luz, y todavía no era posible viajar a una
velocidad superior a la velocidad de la luz.

Sin embargo, un proyecto de investigación, que contó con el apoyo de todas las inteligencias, resultó
fruto en el año 2397. El 22.08.2397 el brillante científico wegánico Ragn
Nietsnie logró realizar la primera transferencia de materia fuera de su solar
sistema a velocidades superiores a la de la luz. Este significó el camino para el comercio interestelar.
estaba abierto, y dos años más tarde el sistema Sol estaba en posesión del transmisor
comunicaciones a las 10 civilizaciones conocidas.

Desde 2412 ha sido posible, gracias a una mejora en la técnica MaTrans.
realizar una transmisión sin receptor. Cuando dentro de dos años el
Cuando se complete el enorme círculo de transmisores "HighWay" (diámetro 1,2 km),
posible enviar naves espaciales enteras a otros sistemas solares. El Vasdagh y
Ghys'Syn, que ya utiliza este tipo de equipos transmisores, ha enviado barcos de investigación
en 146 sistemas solares hasta el momento.

Como los campos gravitacionales planetarios también perturbaron gravemente el transmisor
tráfico, la estación de retransmisión de radio TerCom I, que entró en funcionamiento en el
año 2336, se convirtió en un centro comercial, mientras que TerCom II se conservó para
fines de comunicación. Sigue su órbita solitaria más allá de la de Plutón a una velocidad
distancia de 20 horas luz. La tripulación permanente, compuesta por 238 personas, es
bajo el mando de la comandante Sra. Laira Tyrik.

RED DE NOTICIAS TERRA 14.08.2437

Vasdagh publicó hoy los resultados de su investigación de cinco años sobre
Actividad del transmisor en la galaxia. Con la ayuda del radiolocalizador para
actividad transmisora que desarrollaron, pudieron demostrar que durante el
En el momento de la observación no había actividad MaTrans en ninguna parte de la galaxia.
lo cual podría haber sido causado por una inteligencia desconocida. porque lo hará
probablemente nunca sea posible realizar la conexión permanente del espacio en la superficie
la velocidad de la luz y ningún organismo vivo inteligente podrá despegar
en un viaje sin fin a través del espacio y el tiempo, los partidarios del Evil-Alien-
Theory, que vive en permanente temor ante la aparición de una flota conquistadora,
finalmente se les ha cortado el suelo bajo los pies.

REGISTRO PERSONAL DEL COMANDANTE LAIRA TYRIK, 30.07.2437 - 19:33

Hoy todas las comunicaciones por radio extrasolares se paralizaron repentinamente. un
El envío de transmisores que llegó en el mismo momento explotó inexplicablemente,
matando a 16 miembros del equipo de carga. Los científicos creen que la interferencia
en la comunicación por radio también podría influir en el tráfico del transmisor, y
que la estructura atómica de la carga transportada se vuelva inestable. nosotros
han enviado sondas de radio con mensajes a todos los sistemas solares amigos preguntándoles
cancelar todos los envíos de MaTrans hasta nuevo aviso...

Hoy la radiolocalización descubrió un asteroide que no había sido registrado
anteriormente y que ha recibido el nombre de AST2437/07-01. Tiene un diámetro de
unos 3,8 kilómetros. Tiene una forma casi perfectamente esférica. En 12 días y 8 horas
Nos pasará a una distancia de 438900 km y continuará hacia el sistema solar.
a una velocidad inusualmente alta para asteroides de este tamaño de 30.000 km/s. eso
aún no ha sido posible descubrir su composición química...

31.07.2437 - 18:59

Aunque AST2437/07-01 se ha acercado, aún no se ha realizado un análisis exacto.
posible porque la radiolocalización a larga distancia no proporciona resultados claros.
Mañana se realizará una verificación del sistema porque los radiolocalizadores realmente
Debería funcionar perfectamente a esta distancia...

La estación de investigación sobre Mercurio tuvo que ser abandonada debido al gran aumento
en la actividad solar. Los astrofísicos no tienen idea del motivo de esto.
cambio, especialmente desde que la temperatura de la superficie de nuestra estrella madre ha aumentado
en 3,8 grados...

Los equipos científicos de todo el sistema solar no han podido hasta ahora encontrar
cualquier posible causa de la interferencia en todas las actividades por encima de la velocidad de
luz. Todo el fenómeno parece cada vez más extraño si se tiene en cuenta que
Las transmisiones de materia más allá de un radio de 11 días luz todavía funcionan.
perfectamente...

01.08.2437 - 06:49

La temperatura de la superficie del sol ha seguido aumentando y esto ha provocado
una expansión de 1/10000 de su circunferencia. El aumento de peligros
La radiación ha provocado una evacuación de emergencia de las minas de Mercurio. esta ayuda
probablemente llegó demasiado tarde para 38 mineros que fueron admitidos en el NY Medical
El centro sufre daños por radiación extremadamente graves...

Según nuestro equipo de mantenimiento no se pudo encontrar ningún fallo en la radiolocalización.
sistema. Así que todavía no es posible explicar el hecho de que no
recibir resultados claros de la ubicación del asteroide...

01.08.2437 - 16:43

Terra Newsnetwork acaba de anunciar que Miami ha sido casi completamente
devastada por un huracán de increíble fuerza y extensión. El informe continúa
decir que ninguna de las aproximadamente 345.000 personas que ya no pudieron
llegar a los refugios se cree que sobrevivió a este infierno... Meteosat 85
informó que un enorme maremoto, de 64 metros de altura, se dirige directamente hacia
Hawái a toda velocidad...

Según los científicos, el clima de nuestro planeta parece estar saliendo de
Control debido al aumento de temperatura del sol. Sobre la base de sus
La investigación de varios equipos de astrofísicos ha concluido que si la temperatura
Si el sol continúa saliendo al ritmo actual, es probable que explote en
12 días si no se puede encontrar y eliminar la causa de la catástrofe...

Por este motivo el consejo de seguridad solar ha declarado el estado de alarma del sistema
Alfa 2. A partir de ahora, el permiso del gobierno es necesario para todos los privados.
operaciones extraplanetarias...

02.08.2437 - 02:49

Al releer los datos de ubicación sobre AST2437/07-01 establecí que el
Este último simplemente apareció de la nada dentro de la furia de nuestros radiolocalizadores. nosotros
No puedo evitar sospechar que existe una conexión entre la aparición de
el asteroide y la supernova que nos amenazan. Vamos a enviar dos robots.
sondas espaciales para investigar...

05.08.2437 - 16:47

La situación en la Tierra se deteriora hora tras hora, las catástrofes naturales
están continuando. Se informa que el número de víctimas alcanzó aprox. 83
millones de personas. Las estaciones espaciales entre Mercurio y Venus han tenido que ser
evacuado. La expansión del sol del 8,7% se puede ver incluso desde nuestra posición...

08.08.2437 - 22:35
El contacto por radio con nuestras sondas se cortó cuando llegaron a 328900
kilómetros del asteroide. Un segundo antes de la interrupción de las comunicaciones, una especie de
Se registró una emisión de energía de tipo desconocido en la superficie del
asteroide. A estas alturas dudamos que este bólido sea de origen natural. informaremos
nuestra sede de nuestra sospecha...

09.08.2437 - 22:56

Nuestra central nos ha comunicado con palabras amistosas que "en estos momentos debido a
catástrofe, no hay posibilidad" de "investigar nuestros pequeños asuntos personales
asuntos" y comprobar nuestras sospechas. Como el futuro de nuestro planeta, el
está en juego la continuación de nuestra civilización. He decidido actuar...

10.08.2437 - 09:31

(entrada del subcomandante Taiska Gerran)

Como el comandante no se presentó a trabajar esta mañana, le preguntamos a nuestra junta
computadora sobre ella, ¿dónde está? Según su información el comandante
fue transmitida con el transmisor 06.54 después de haber estado en el equipo
depósito. La evaluación de las coordenadas de destino mostró que ella había
se transmitió al asteroide...

10.08.2437 - 10:05

Según KI GENYUS, a la teoría del comandante se le ha dado una probabilidad.
calificación del 45,8%. En caso de que se demostrara que sus sospechas eran correctas, la transferencia
Mitter ha enviado equipo al asteroide. Este consta de 100 minas y
20 cartuchos de energía para los agregados del vuelo de regreso que fueron distribuidos
por todo el asteroide. Sin embargo, no se considera probable que todas las trans-
Los objetos transportados se rematerializaron satisfactoriamente. Después de todo radiante
Los transmisores de TerCom I finalmente se averiaron...

10.08.2437 - 12:22

El barco de provisiones que se esperaba a las 12:20 no llegó. KI GENIO
estima con una tasa de probabilidad del 97,9% que estamos aislados de todo
comunicación.

Como dentro de 12 días y 8 horas se acabarán nuestras últimas reservas de oxígeno, nuestra
el tiempo se acaba....

MANUAL DE USUARIO

1. Breve resumen: los comandos del A 9000

CD - Cambio / Visualización de la ruta actual
CLS - Borrar pantalla
DIR - Visualización de los archivos de un dispositivo técnico
DISABLE: deshabilita un dispositivo controlado por el sistema.
HABILITAR: Habilita un dispositivo controlado por el sistema.
AYUDA - Visualización de todos los comandos
INFO - Visualización del inventario propio
LISTA - Visualización de todos los dispositivos controlados por el sistema con información
           sobre el estado actual de estos subsistemas
MOSTRAR - Visualización de una imagen
ESTADO - Visualización del estado de los sistemas principales.
SISTEMA - Visualización de información disponible sobre el sistema adjunto
TIPO - Visualización de un texto

2. Los comandos del A9000



CD *RUTA* 

El comando CD permite el intercambio entre diferentes "directorios".
Un ejemplo:
Supongamos que está conectado a un robot buscador llamado PROSP.
en el planetoide Ceres y están en posesión de un módulo llamado
Módulo 1. Después de revisar los datos de PROSP que le gustaría tener
acceso al contenido del Módulo 1. Entonces el comando es:

     MÓDULO CD 1

y la respuesta es entonces

     MÓDULO 1 DEL CAMINO ACTUAL

Para volver a acceder al directorio adjunto PROSP, la entrada es:

     SISTEMA DE CD

Si el comando CD se proporciona sin el nombre de ruta *PATH*, la salida será
el nombre de la ruta actual.



CLS 

La pantalla del A9000 se borra



DIR *RUTA* 

El comando DIR muestra el contenido del dispositivo llamado *PATH*. Si no hay camino-
Si se especifica el nombre, se mostrará el contenido del directorio actual.
El comando DIR muestra para cada archivo qué tipo de archivo es. Hay:

ABCDE.TXT: un archivo de texto (ver TIPO)
ABCDE.PIC: un archivo de imagen (ver MOSTRAR)
ABCDE.PRG: un programa que se inicia ingresando el nombre
.ABCDE.TXT: un archivo protegido por contraseña

Un ejemplo:

La ruta actual es SISTEMA

       dirección

DESCUBRIMIENTOS.TXT
PLAN DEL SITIO.PIC
BUSCAR.PRG
.SECRETO.TXT



DESACTIVAR *DISPOSITIVO*

El comando DISABLE permite desactivar los dispositivos gestionados y
controlado por el sistema adjunto.

Un ejemplo:

      DESACTIVAR DETECCIÓN DE METALES 1
hará que nuestro PROSP desactive su detector de metales n.° 1. Si en lugar del dispositivo
Si se especifica el nombre *DEVICE* "ALL", todos los subsistemas controlables serán
discapacitado.
DISABLE ALL priva a nuestro PROSP de todos los sensores de percepción. Es mecanico
Sin embargo, los sistemas permanecen activos ya que sólo pueden controlarse a través de
programas.



HABILITAR *DISPOSITIVO*

El comando ENABLE permite la configuración inicial de dispositivos que son administrados y
controlado por el sistema adjunto.

Un ejemplo:

Para evitar que nuestro PROSP tropiece a ciegas, primero restauraremos su
"vista".

      HABILITAR OPTOSISTEMA 2

      OPTOSISTEMA 2 HABILITADO

Para que nuestro PROSP pueda luego realizar su tarea con los sentidos alerta, debe
También se le devolverá el resto de sus facultades. Análogo al comando de desactivación.
esto se desencadena por:

      HABILITAR TODO



ENDCLI

El terminal de ordenador está cerrado.



AYUDA *COMANDO*

Proporciona información breve sobre un comando A9000. Si el comando HELP es
dado sin parámetro, se mostrará una lista de todos los comandos de teclado disponibles.
proporcionado.



INFORMACIÓN

El comando INFO proporciona al usuario todos los datos relevantes, como la hora, el aire
reservas o el grado de contaminación.

Un ejemplo:

      INFORMACIÓN

RESERVAS DE AIRE :483 A
TIEMPO RESTANTE: 4,6 horas
EXPLOSIVOS :3



LISTA

El comando LIST proporciona información sobre todos los dispositivos controlados por el sistema.
Además se da el estado actual de estos subsistemas.

Un ejemplo:

      LISTA

OPTOSISTEMA 2 EN E/D
DETECCIÓN DE METAL 1 APAGADO E

^sistema ^índice ^estado ^modo de acceso
(E se puede habilitar, D se puede deshabilitar)



MOSTRAR

El comando MOSTRAR muestra como una imagen la información que se archiva en el
almacenamiento del sistema en forma de campos de bits. Para esto A9000 encuentra un apropiado
imagen misma.

Un ejemplo:

Por los ejemplos del comando DIR sabemos que nuestro PROSP ha almacenado un plano del sitio
de lo que ha encontrado hasta ahora. Para ver este plano el siguiente comando
se da:

       MOSTRAR PLAN DEL SITIO



ESTADO

El comando STATUS muestra el estado de todos los sistemas conectados al sistema. si
nuestro PROSP estaba a bordo de una nave espacial, pudimos obtener información a bordo
sistemas con este comando.



SISTEMA

El comando SISTEMA muestra el nombre exacto de un sistema. Si quisiéramos agradecer a nuestros
PROSP por su buen trabajo al dotarlo de un reactor, por supuesto tendríamos que
saber cuál de los muchos robots PROSP era.

      SISTEMA

NOMBRE :PROSP 4812
TAREA :BÚSQUEDA DE METALES VALIOSOS
CARGO :CERES, SECTOR IV



TIPO

Funciona como MOSTRAR, pero sólo se puede aplicar a archivos de texto. la informacion
se traduce automáticamente en la medida de lo posible. Conceptos que
no se pueden traducir se sustituyen por palabras sintéticas. Pero en realidad hay
Hay mucho más detrás de este comando principal del A9000 de lo que jamás verás. cada vez que cruce
Si surgen referencias o detalles interesantes, el A9000 siempre los perseguirá como
en la medida de lo posible y decodificar su significado. Así que siempre cuidado con las computadoras.
informes que documenten este procedimiento.