F I N A L M I S S I O N
                       -------------------------
Fueron necesarios dos años para encontrar el último... como un esqueleto en un pozo.  muchos
antes de haberlo probado.  Todos han fracasado.  "Tu entrenamiento fue duro..."
dice el oficial.  "Misión Final" susurran nerviosamente tus compañeros.  tu eres
escoltado por dos robots y dos guardias a través de los pasillos hasta el acero rojo
puerta.  "Misión final", dijo la pequeña voz que se escuchó por el altavoz sobre 
la puerta, "Código 9417, Misión 58, la etapa de desarrollo del agente es 10. Un robot
pasos adelante.  Habla con voz suave y bien modulada.  "Reflejos,
El espíritu de lucha y la astucia decidirán tu destino.  El descuido es tu
enemigo.  "El robot hace una pausa". Debes encontrar las placas rojas de la locura y el
bolas amarillas de locura. Son el alma del Laberinto y la causa de
todo el dolor y la tristeza de nuestro mundo.  Ellos son los gobernantes silenciosos.  ellos son
como células que forman el todo.  Impotentes por sí solos, son múltiples.
conectados dimensionalmente entre sí.  Ellos controlan todo.  Sólo por
alcanzando el nivel más alto puedes ganar libertad.  "Otro guardia da un paso adelante.
"Cuidado con el WasteKyboter viajero, un robot equipado con un sistema cibernético,
Fragmentador de generador aleatorio semiprotoplásmico.  Él te desmotivará.
Pero con tu pistola automática de calibre 2 x 10 podrás superar el peligro.
"La Puerta Roja se abre y un extraño mundo lleno de trampas y peligros se desarrolla en
frente a ti.  El problema-----------Para encontrar el camino a través del Laberinto
debes saltar minas y trampas, usar líneas de transporte, escaleras, ascensores y
transmisores.  Evite el contacto con el Kyboter.  En algún lugar hay una computadora
terminal, que entre otras cosas le dará una visión general de todo
Laberinto.  Sin embargo, antes de poder utilizar el terminal, debe recoger el
partes del rompecabezas.  Los campos de energía agotarán tus fuerzas, pero puedes
Recupera la energía perdida recogiendo corazones.  Seres de energía psiónico-biodinámica.
(parecen renacuajos), que son el núcleo de los peligrosos 
Metabolymphquaddles, puede darte una vida extra.

Control de palanca de mando
----------------  
Corriendo - --O--         
                                           Salir de la terminal - Barra espaciadora
    \ / Operar el transmisor - O Saltar - O 
            Disparar a las paredes - --O-- Pausa - Barra espaciadora               
    /\ Operar Terminal - O Game Over - Esc


........... Doc proporcionado por THE HELLION & THE CORSAIR ............ 
                     Saludos especiales a QUARTEX