Tarjeta de referencia del equipo de bomberos 2200
Escrito por THB

OPCIONES DE COMANDO

Wpn1 F1 *el menú muestra la designación del arma (por ejemplo, 120 mm)
Wpn2 F2 *el menú muestra la designación del arma (por ejemplo, HMG)
Wpn3 F3 *el menú muestra la designación del arma (por ejemplo, AAMG)
Escanear F4 seleccione la unidad o ubicación para escanear
Contactos F5 alterna entre el seguimiento de múltiples objetivos "TRACK"
                        y "SCAN" escaneo de un solo objetivo.
Sistemas
Estado F6 alterna entre visualización de armadura/armas "ARMOR",
                        Visualización del estado de los sistemas críticos "SYSTEM", "TEAM"
                        Lista y estado de FireTeam y soporte "SUPPT"
                        lista de estado del equipo.
Mapa F8 alterna entre mapa estratégico y visualización táctica
Actualizar F9 fuerza una actualización (no disponible para el reproductor TERMINAL)
Ayuda a F10 a abrir una pantalla de ayuda (no en Conflicto de dos jugadores)
Disparar <espacio> disparar arma actual
Cargar 'L' cargar o descargar carga
Mover 'M' entrar en la ruta de movimiento
Pausa 'P' pausa el juego (no disponible en Conflicto de dos jugadores)

equipo de bomberos
Los miembros 'A' a 'H' seleccionan un miembro del equipo de bomberos y abren el submenú para dar 
                        pedidos

Soporte
Los miembros 'S' a 'Z' seleccionan un miembro del equipo de soporte y abren el submenú para 
                        dar ordenes

Interceptar 'I' Interceptar y ocupar otra unidad (solo si es expulsado)
Charla de radio 'R' en la radio (solo conflicto de dos jugadores)
Computadora <Pg Up> escanear hacia atrás a través de mensajes de computadora
              <Pg Dn> escanear hacia adelante a través de mensajes de la computadora
Comando <Alt-C> cambia la duración de la fase de comando a
                        3, 6, 9 o 12 segundos
Sonidos <Alt-S> activa o desactiva el sonido
Actualizar <Alt-U> cambia el modo de actualización a automático, forzado o en pausa
Expulsar <Alt-E> expulsar de su vehículo
Salir <Alt-Q> salir del juego





DESCRIPCIÓN DE LA TAREA


Asalto y retirada

Enfréntate a objetivos enemigos a voluntad.
Avanza hacia los objetivos sin parar.


sonda

Enfréntate a objetivos enemigos a voluntad.
Muévete hacia los objetivos normalmente, pero evita todos los campos minados.
Si está dañado, busque cobertura. Una vez a cubierto, no vuelva a moverse hasta que no haya sufrido daños.
por fuego enemigo durante 30 segundos completos.


defender

Enfréntate a objetivos enemigos a voluntad.
No se mueva a menos que esté cubierto de humo, y luego solo un lugar hacia
objetivo.


Portada

Ataca objetivos enemigos a voluntad, usando rondas de humo si es posible.
Pasar a los objetivos normalmente.
Las unidades de infantería con esta tarea no entrarán en vehículos de transporte.


ametrallar

Enfréntate a objetivos enemigos a voluntad.
Viaja a objetivos sin parar. Si está en el objetivo 1, revise los objetivos,
haciendo del objetivo 2 el primer objetivo y el objetivo 1 el segundo.
De esta manera, avance y retroceda entre el objetivo 1 y el objetivo 2.


convoy

Enfréntate a objetivos enemigos a voluntad.
Intente utilizar el movimiento de la carretera en todo momento. La prioridad es siempre avanzar
a la siguiente ubicación de la carretera. Sin embargo, si en un objetivo de movimiento y un nuevo objetivo
Perpendicular al frente actual, salga del camino hacia el nuevo objetivo.
Si no puede continuar por el camino hacia el objetivo actual, salga del camino y use
movimiento estilo asalto hasta que el movimiento por carretera pueda usarse nuevamente.
Si está confundido, cambie la tarea a Asalto y el estado de la radio cambie a Comandante.




COSTOS DE MOVIMIENTO POR TIPO DE TERRENO

                Carretera de agua urbana Open Woods
Unidades Aéreas 1 1 1 1 1

Unidades de Infantería 6 6 6 6 6

Tanque ligero y
Tanque de reconocimiento 1 2 2 NA 1

Todos los desplazamientos 1 5 3 1 1

camión pesado,
FIV pesada,
Ambos morteros,
Tanque pesado 3 3 3 NA 1

Todos los demás
Vehículos terrestres 2 3 3 NA 1



Modificadores de probabilidad de acierto

Objetivo en Terreno Urbano -10%
Objetivo en bosque Terreno -30%
Objetivo o tirador en humo ligero -10%
Objetivo o tirador en humo denso -30%
El objetivo se está moviendo -15%
El tirador se está moviendo -15%
El objetivo y el tirador se están moviendo -25%
El arma está dañada -25%
La computadora está dañada -25%
La computadora está deshabilitada -50%

Se sabe que los comandantes de unidades individuales con alto rango logran un mayor impacto.
probabilidades que el oficial subalterno. Los comandantes de mayor rango también tienen la
capacidad de reducir la probabilidad de impacto del fuego entrante mientras están en
movimiento, debido a su conocimiento superior de maniobras tácticas.

Otros modificadores debidos a equipos especiales y/o terreno único pueden afectar el impacto.
probabilidad, pero estas situaciones no han sido documentadas adecuadamente por
Auditores Corporativos y, por lo tanto, están omitidos en esta sesión informativa.



Características de los daños

Arma y capacidad de daño relativo
Tipo de proyectil Penetración Daño de armadura Daño de infantería

Armas pequeñas 1 2 1/tropa
Ametralladora mediana 1 1 3
Ametralladora pesada 2 2 5
Cañón antiaéreo 3 7 0

Cañón automático de 75 mm HE 1 3 3
Cañón automático de 75 mm AP 4 4 2

Cañón automático de 105 mm HE 2 8 4
Cañón automático de 105 mm AP 4 6 2
Cañón automático de 105 mm HEP 3 5 3
APU de cañón automático de 105 mm 4 6 2

Cañón automático de 120 mm HE 2 8 6
Cañón automático de 120 mm AP 5 7 2
Cañón automático de 120 mm HEP 3 7 5
APU de cañón automático de 120 mm 5 7 2

Cañón automático de 150 mm HE 2 10 8
Cañón automático de 150 mm AP 5 10 2
Cañón automático de 150 mm HEP 3 9 6
APU de cañón automático de 150 mm 5 9 2

Cañón automático de 200 mm HE 3 13 10
Cañón automático de 200 mm AP 5 13 3

Lanzador de misiles AT 5 7 2
Sistema de misiles AT 5 11 2

Láser 5 7 2
Láser de pulso 4 6 0
Cañón Gauss 5 9 0

Mortero de 75 mm 2 8 3
Mortero de 105 mm 3 13 6

Él mío 0 0 6
En la mina 3 13 0