FUEGO Y AZURE


 El reino nórdico está amenazado por la inicua Hel, diosa de
Niflheim, y proveedor de maldad, cuya influencia se extiende hacia arriba
desde su infierno a través de los otros ocho mundos de los nórdicos. ella apunta
para expandir su poder olvidado de Dios hasta que lo controle todo.

 Thor es un hombre con una misión. Un dios con un objetivo. Ha sido seleccionado por
sus compañeros dioses para intentar lo casi imposible: viajar a través del
Mundos nórdicos hasta llegar a la fuente de la maldad de Hel. en el
profundidades de la depravación, debe extinguir las rugientes llamas satánicas
destruyendo a la propia Hel.

 El viaje será largo y arduo. Hel ha enviado criaturas malvadas para encontrarse.
retrasarte y matarte. Te esperan una variedad de trampas y peligros.
La recompensa del éxito es tu libertad. Las consecuencias del fracaso son
muerte.

NUEVE MUNDOS DE LOS NÓRDICOS:

  Los nueve mundos de los nórdicos estaban divididos en tres niveles,
descendiendo a la Tierra, y sostenido por las raíces del gigante
fresno, Yggdrasil.

  En el nivel más alto estaban los mundos de los dioses y diosas,          
 y es desde aquí, en Asgard, que Thor inicia su viaje a la Tierra de
los Muertos. Asgard era el mundo de los dioses guerreros y Thor era su
defensor. Aunque Thor era un guerrero temido, también era dios de la ley y
orden, encargada de la defensa de las casas y granjas de los normandos, y así
fue él quien se hizo responsable de la superación de las fuerzas del mal
y la destrucción de Hel.

  Alfheim y Vanaheim, también en el nivel más alto del reino nórdico,
Eran el hogar de los elfos y los dioses de la fertilidad. Estos lugares generalmente amigables
ya se han infectado con la malvada plaga de criaturas liberadas por
Hel en su intento de corromper el reino, amenazando a los serviciales
Los Elfos de la Luz de Alfheim y los Vanir, o dioses de la fertilidad, de Vanaheim con
con quien el pueblo de Thor ahora está en paz.

  Debajo de Asgard estaba la Tierra, o Midgard, el mundo de los humanos y los gigantes.
Los gigantes son, con muy pocas excepciones, hostiles a Thor y los dioses.
Hacer trampa y engañar a Thor son sus pasatiempos favoritos, recurriendo rápidamente
a la violencia física.

  Nidavellir, también en el segundo nivel, era una zona de cuevas y agujeros
perteneciente a los enanos. Codiciosos, astutos y a menudo francamente malvados, los
Los enanos atesoraban oro y joyas en sus cuevas. Cerca estaba Svartalfheim,
donde vivían los problemáticos Elfos Oscuros.

  En el nivel más bajo estaba Muspell, un mundo de fuegos furiosos presentes desde
antes de que se creara el mundo, y Niflheim, la Tierra de los Muertos, un lúgubre
lugar de hielo, nieve y oscuridad eterna. Es el hogar de Hel, el
controlador de los monstruos que Thor encontrará, y la fuente de todo mal en
el reino.

PARA EMPEZAR:

  Thor comienza su aventura dejando Asgard, el hogar de los dioses, para
viaja a través de cuatro mundos en su búsqueda de Hel. Una vez que tenga éxito en
Al matar a Hel, debe regresar sano y salvo a Asgard.

  Su viaje se verá obstaculizado por una variedad de criaturas desagradables, enviadas a
bloquear su camino por Hel. Thor tiene una variedad de armas disponibles para él, pero
su mayor es tu astucia. Depende de usted guiarlo a través del
trampas colocadas por Hel, murciélagos explosivos, magos que golpean y duendes devoradores.

  Para iniciar el juego presiona el botón de disparo. La pantalla de carga será
reemplazado por la pantalla de créditos. Al presionar el botón de disparo nuevamente se iniciará
la acción. Si has jugado "FIRE AND BRIMSTONE" antes y has
No protejas contra escritura tu disco, el juego comenzará al principio de la
último nivel que alcanzaste. Alternativamente, presione la barra espaciadora en el teclado.
cuando se muestre la pantalla de créditos y podrás jugar cualquier
nivel que has jugado anteriormente.

CONTROLANDO A THOR

JOYSTICK IZQUIERDA--------------------CAMINAR A LA IZQUIERDA
JOYSTICK A LA DERECHA--------------------CAMINA A LA DERECHA
JOYSTICK ARRIBA-----------------------SALTAR
JOYSTICK ABAJO---------------------agacharse
FUEGO------------------------------ARMA DE FUEGO

ARMAS DE THORS:
Thor tiene dos armas disponibles al comienzo del juego. bola de fuego
y maza.

A medida que viaje, tendrá a su disposición otras armas.

Una bola de hielo mágica y el martillo de Thor, Mjollner.

Estas armas alternativas pueden recogerse cada vez que las veas, pero Thor
Sólo puede llevar dos a la vez. Cuando recoja un tercero deberá cambiarlo.
por un arma que ya porta. Cada uno tiene sus propias características en
En algunas situaciones, y cada uno vuela por el aire en su propia trayectoria.

  El arma actualmente en uso está indicada por la flecha en la parte inferior de
la pantalla. Puedes alternar entre las armas presionando la barra espaciadora o
cualquier "tecla de letra".

CRIATURAS Y TRAMPAS DE HEL:

  Las criaturas que Hel ha enviado a tu encuentro son varias. todos son mortales
y cualquier contacto con ellos reducirá rápidamente la energía de Thor. si es
reducido a cero muere.

  Muchos atacarán a Thor en cuanto lo vean; otros esperarán tranquilamente a que él
acercarse, con la esperanza de cogerlo con la guardia baja. Algunos están fuertemente armados, otros lo harán
Intenta engañarte por la velocidad del movimiento. Generalmente es mejor destruirlos.
antes de que puedan atacar.

  El viaje de Thor también se ve obstaculizado por los viajes y las trampas tendidas por Hel. Algunos son
estático, que necesita ser saltado, evitado o resuelto. Algunos pueden surgir hacia ti
antes de que puedas verlos.

  Al final de cada uno de los mundos por los que debe pasar Thor, Hel ha puesto uno
de sus trampas más mortales. Trífidos salvajes, lápidas mutantes,
Le esperan estatuas que escupen fuego y dragones que escupen fuego. si el
logra llegar personalmente a Niflheim, la trampa más astuta de todas.
custodiado por Hel espera.

POCIONES MÁGICAS DE THORS:

  Los dioses han ayudado a allanar el camino de Thor dejando pociones mágicas en varios lugares.
puntos a lo largo del camino. Se pueden recopilar y guardar para utilizarlos más adelante.
fecha. Sólo se pueden celebrar dos a la vez. Si Thor intenta recolectar un
tercero, una de las pociones que tiene en la mano se lanzará inmediatamente.

  Hel ve el ataque de Thor como un desafío, que está segura de que ganará.
Pero ella quiere una dura prueba y está dispuesta a recompensar a Thor por su habilidad. si
logra matar ciertas criaturas, será recompensado con una poción de
Hel.

AZUL-----------construye un puente mágico sobre ciertos obstáculos
ROJO------------dispara un rayo; mata o daña a todos los enemigos en la pantalla
ORO-----------le da a Thor una habilidad de salto extra alta
BLANCO----------ilumina habitaciones oscuras

Las pociones actualmente en posesión de Thor se muestran en la parte inferior derecha de
la pantalla. Las pociones se lanzan presionando una de las teclas del cursor para el
poción izquierda, o una de las teclas del teclado numérico para la poción derecha.

LA SALUD DE THOR:

  Thor tiene cuatro vidas para completar su misión. Para cada vida su
el estado de salud se muestra numéricamente con un valor máximo de 99, y
gráficamente por la barra de salud. Cuando Thor es golpeado, su estado de salud
empeora; la visualización numérica disminuye de valor y la barra de salud se reduce.

  El efecto de un golpe en la salud de Thor depende del objeto ofensivo.
Las criaturas enemigas, sus misiles y el contacto con varios elementos tienen
diferentes efectos.

PISTAS DE THORS:

  Alfheim:
    La mayoría de las criaturas son presa fácil. Algunas son más gratificantes que           
otros.

    Todas las estructuras de piedra deben investigarse con mucho cuidado,          
ya que algunos tienen algo que vale la pena encontrar.

    En un puente mágico dispara sobre la luna para obtener una respuesta novedosa.

    Algunas partes que al principio no parecen accesibles pueden ser        
alcanzado usando magia.

  Vanahein:
    La altura puede ayudar a derrotar a la Parca.

    No te quedes por ahí una vez que el cráneo esté en movimiento.

    Se puede acceder a ciertas torres por medios poco probables. Estos conducen            
para aventurarse en otros lugares.

    Las lápidas se guardan una vez en el suelo, pero cuidado con su      
peso cuando está en el aire.

    En el viaje de regreso, una estatua bloquea tu camino. tu puedes            
Triunfa sobre esta estatua con la ayuda de ocho fantasmas.

  Nidavellir:
    Las estatuas de caza de cabezas pueden traer recompensas mágicas.

    Si un problema parece irresoluble, es posible que se encuentre una solución más tarde de lo que usted
piensa.
Cuanto más rápido pases las gotas de agua, mejor. si las cosas se ponen
para mojar, vuelva e inténtelo de nuevo cuando las cosas se hayan secado.

    Los demonios del malabarismo requieren un tiempo crítico para sobrevivir.
las bolas mortales.

    En el fin del mundo encuentra una posición adecuada para agacharte y
bucear y elegir el arma adecuada para alcanzar el punto débil.

  Muspell:
    Un premio te espera en lo alto, permitiéndote un puente sobre el inicial.
problemas.

    No se puede combatir el fuego con fuego.

    Antes de entrar a Niflheim, necesitarás un arma contra los desechos helados.
y un par de pociones mágicas que te permitirán resolver los acertijos de Hel.