DOCUMENTOS COMPLETOS EN INGLÉS SOBRE FUEGO Y HIELO, LAS ATREVIDAS AVENTURAS DE COOL COYOTE  
   ========================================================================

Cargando :
---------

Apaga tu Amiga y retira los cartuchos. Inserta el fuego y el hielo.
disco de programa en la unidad DF0: y encienda. (Los propietarios de A1000 deben insertar
primero su disco Kickstart como de costumbre)
Cuando se le solicite, inserte el disco de datos Fire and Ice en la unidad df0: y
presione la barra espaciadora o dispare. No será necesario más intercambios de disco.
Asegúrese de que el orificio de protección contra escritura en el disco de datos esté abierto si no lo hace.
desea guardar sus puntuaciones más altas en el disco y cerrarlo si lo hace.

Controles:
---------

El control de Cool Coyote se realiza mediante joystick, teclado o joypad, seleccionable
desde la pantalla de opciones ver más abajo.

palanca de mando
---------

Conecte su joystick al puerto 2.

             SALTAR SALTAR MÁS ALTO
 
               |                                 |
               |                                 |
             \ | /\ | /
              \|/ \|/
CAMINAR ---------X---------------- CAMINAR VIAR ----------X---------- VIAR
              /|\ /|\
             / | \ / | \
               |                                 |
               |                                 |
 
             EL PATO CAE MÁS RÁPIDO

         EN EL TIERRA EN EL AIRE

Dispara para lanzar una pequeña bolita de hielo. Agáchate y mantén presionado el fuego para lanzar una pequeña bolita de hielo.
Bomba de nieve, se pueden transportar hasta siete a la vez. Mientras no estés agachado, mantén presionado.
dispara para lanzar el arma especial actual, si tienes una.


Teclado
---------

Se pueden utilizar teclas de mayo que ofrecen una amplia variedad de configuraciones para izquierda y 
jugadores diestros.

arriba arriba arriba arriba
Q W e r t y u i O P

abajo abajo abajo abajo
 UN S d f g h j k L ;

izquierda izquierda derecha derecha izquierda izquierda derecha derecha
 Z X C V b norte M , .     /

Las teclas de flecha del cursor también están disponibles.

Las teclas crtl (control), alt (alternativa) y ambas teclas mayúsculas se utilizan como fuego.
botones.

mando
-------

Los controles del Joypad son como un joystick, excepto que la función de subida se mueve a un
segundo botón. Esto variará dependiendo del joypad realmente utilizado. un
Se puede utilizar el joypad en el modo joystick si es necesario.

Opciones del jugador
---------------

Presione cualquier tecla de función durante la secuencia de títulos o el juego de demostración para traer
subir la pantalla de opciones. Las siguientes opciones están disponibles:

F1: seleccione el control de joystick, teclado o joypad,
F2: los mapas pequeños se muestran activados o desactivados,
F3: selecciona el modo de competición completa, es decir, juega todos los mundos en secuencia, o 
Modo de entrenador mundial del 1.º al 4.º, donde puedes practicar en un mundo 
solo con 9 vidas.
F4: Activa o desactiva la música del juego.

Tenga en cuenta que sus entradas de puntaje alto pueden guardarse en los datos k si el
El agujero de escritura de texto está cerrado, junto con sus selecciones en F1, F2 y F4.
Entonces, si deseas jugar siempre con un joypad, solo necesitas seleccionar esto.
modo una vez, luego obtenga una puntuación alta y guárdela en el disco. La próxima vez
carga el juego y recordará tus selecciones.
Otra información presentada en esta pantalla pertenece a su persona
máquina. En el Amiga se utilizará un chip adicional de RAM para un tercio
pantalla para permitir un flujo de juego más fluido. En el Amiga RAM adicional de cualquier
tipo permitirá que el juego configure un disco RAM para que los mundos
Sólo es necesario cargarlo desde el disquete una vez. Al menos 1 M de EXTRA
Se necesita RAM contigua para almacenar en caché los siete mundos más los títulos.

Claves de acceso
---------

En algún momento del juego se te pedirá que hagas coincidir una tecla en la pantalla. 
con una de las llaves en su hoja de seguridad especial. Busque la llave en
la cuadrícula en la ubicación especificada en la pantalla. Mueva la flecha de la pieza
tp pieza, presionando el fuego para ocultar o mostrar cada parte por turno. Cuando
ha coincidido exactamente con la clave, apunte a Aceptar y presione fuego. Si se equivoca
Se le preguntará nuevamente, hasta un total de tres intentos.

La historia hasta ahora
-----------------
Suten se felicitó en voz baja. Este era el lugar perfecto para esconderse.
Ya adorado por la población humana indígena, podría
permanecer aquí tranquilo. Necesitaba descansar desde hacía algún tiempo, había sido un
largo viaje, más de 12 años luz a través de la frialdad del espacio. Aquí él
podía absorber energía del calor del sol del mediodía, y hacía mucho calor
aquí. Comenzó a hacer planes para tomar el control de este pequeño planeta, todo lo que
Lo que necesitaba ahora era el momento de reponer su energía. Se rió a carcajadas mientras 
recordó el momento de su fuga de su prisión de dos mil años
En realidad había sido muy fácil, pensó. Los guardias se habían vuelto lentos.
y letárgicos, habían cometido errores. Sabía que, después de todo, lo harían.
Tuve tiempo de esperar, nada más que tiempo.
Glemm finalmente había encontrado el rastro. Le había tomado un tiempo, pero sabía que
que en algún lugar habría evidencia del enorme gasto en magia
energía necesaria para transportar a su viejo enemigo lejos de este lugar.
¿Podrían haberlo dejado escapar?, se preguntó. "Llamó al 
fuerzas elementales para comenzar la persecución. Tendría que tener cuidado, Suten
era peligroso. No tendría reparos en iniciar una investigación a gran escala.
batalla elemental dondequiera que estuviera, y a cualquier costo para su entorno
Glemm recordó cómo todo el sistema solar había sido destruido antes.
a la captura de Suten. Por eso había sido encarcelado por el 
resto de su existencia.
El rastro conducía a un pequeño planeta azul verdoso, el tercero de nueve que orbitan alrededor de un planeta.
estrella amarilla. Suten estaba destinado a estar en algún lugar de las regiones más cálidas.
Siempre había sido su fuerza elemental favorita. Era más destructiva. 
que los demás. Esto no iba a ser fácil. La confrontación directa sería
ser desastroso para todas las formas de vida en el planeta. No, tenía que haber otro
manera.Glemm necesitaba un agente, alguien a quien pudiera ayudar a derrotar a Suten.
sin despertar demasiadas sospechas. ¿Quién sería la mejor opción?
Ciertamente no eran humanos, eran demasiado estúpidos y torpes. No podían
aquí para salir de una bolsa de papel. El tipo de héroe que se requería debía ser
¡Inteligente, astuto, rápido y dispuesto a viajar!
Glemm comenzó su búsqueda cerca de la capa de hielo del polo norte. 
Hay muchos candidatos adecuados aquí. Podía sentir la magia maligna de Suten.
incluso aquí, no tuvo mucho tiempo. Muchas, si las criaturas menos inteligentes eran
ya se están comportando agresivamente unos con otros, en un camino de cierta
Autodestrucción. ¿Dónde estaba el héroe que necesitaba? ¿Morsas? ¡Demasiado lento!
¿Peskimones? ¡Demasiado estúpido! Se centró en un pequeño iglú y escuchó el sonido lejano.
sonido de la música. Se había topado con el motor si ibe Ciik Coyote. No podía
riesgo de contacto directo. Su materialización sería casi con certeza 
detectado por el rejuvenecido Suten. Tendría que ayudar al héroe en
formas más sutiles....

Armamento
---------

El arma principal de Cool Coyote son las bolitas de hielo, pequeños trozos redondos de hielo. 
que puede congelar a los enemigos. Es posible que se requiera más de un golpe para hacer esto.
Dispara para lanzar una bolita de hielo. También se pueden usar armas especiales secundarias.
obtenidos. Se pueden encontrar discos de metal por ahí, que llevan símbolos
en relación con su función. Toque el disco para recogerlo, se vuelve azul y
se mueve a la parte superior derecha de la pantalla para confirmar que se ha recopilado
La pantalla de armas especiales también muestra versiones más pequeñas del símbolo.Arriba
Se muestran tres de estos, mostrando los últimos tres disparos del arma.
Algunos muchos sólo empiezan con uno o dos disparos. Coger otro disco del
mismo tipo que ya se acumulará disparos, mientras que recogerá 
un tipo diferente reemplazará el arma antigua.
Múltiples discos de armas especiales están contenidos en bloques de hielo adicionales y 
orbes de cristal.
Se revelan más armas especiales a medida que avanza el juego. Encontrarás
Armas como bombas aéreas, nubes de lluvia, escudos y ladridos sónicos.

Nubes y bombas de nieve.

Cool Coyote puede transportar hasta varias bombas de nieve a la vez, lanzadas por 
agachándose y manteniendo presionado el fuego por un corto tiempo. Estas bombas se elevan
en el aire y golpea a todos los enemigos en la pantalla. Se pueden obtener bombas de nieve.
desde tres lugares:
1) nubes. Esta es la fuente principal, que no debe confundirse con las nubes de tormenta,
que son una experiencia totalmente desagradable. Fuego contra el blanco esponjoso 
nubes para enfriarlos. Comenzarán a llover, luego granizarán, y la nieve si
Continúas disparándoles. Una vez nevado el depósito de grandes copos,
que podrán ser recogidos para su uso posterior. Después de un corto tiempo las nubes pueden
Ya no nieva y se convierten en nubes de tormenta. Aléjese en este punto para evitar 
ser alcanzado por un rayo.
2) bloque de hielo adicional. En lugar de discos de armas especiales, ocasionalmente
La bomba puede ser lanzada
3) orbes de cristal, que se comportan como bloques de hielo adicionales.

Enemigos congelados
-----------------
Se necesita otro golpe de perdigones de hielo o bombas de nieve para congelarse.
cada enemigo. Permanecerán congelados durante unos segundos antes de parpadear. 
indica que se están descongelando. Luego reanudarán su funcionamiento normal.
actividades, pero cuidado, serán más inmunes a una segunda congelación, para
Para eliminar a un malvado debes romperlo mientras está congelado por
caminando o saltando dentro de él.
Los cachorros también pueden destrozar a los enemigos.Nota
Además, congelar a un enemigo volador provocará que se estrelle contra el suelo y 
romper.
En el momento en que destrozas a un malvado, se recuperará una parte clave si fuese
llevarlo, acompañado de un efecto de sonido. La llave permanecerá donde
se produjo hasta que Cool Coyote se acerca, después de lo cual lo perseguirá
hasta que lo recojan.

Información mostrada
----------------------

*PUNTUACIÓN LLLL ####
   0 ******

* es un copo de nieve que muestra el número de días que quedan para completar el
aterrizar cada "brazo" de la escama representa un día y una noche. Cuando la escama
desaparece la séptima noche, el mago del fuego habrá tenido tiempo de localizarlo.
nuestro héroe y cosas interesantes para él.

LLLLL es la visualización de vidas restantes. Se pueden retener hasta nueve en reserva.

##### es la pantalla de arma especial, que muestra los últimos tres disparos y el tipo.

*** es el stock de bombas de nieve, se pueden transportar hasta siete.

Ir de un lugar a otro
----------------------------

Cada uno de los países visitados por Cool Coyote se divide en hasta cinco
tierras. Algunas tierras son ubicaciones secretas y otras pueden omitirse si
Encuentra salidas secretas. No es necesario visitar todas las tierras para completar el juego.
Se le otorga un porcentaje de tierras cubiertas con su puntuación más alta. 
entrada. Es posible visitar todas las lanfs en un juego, hay o
situaciones.
La salida de la mayoría de las tierras será a través de la puerta de hielo, que Cool Coyote debe ubicar.
en cada terreno. A este se le dará forma de ojo de cerradura. La clave para abrir esto ha sido
dividido en seis piezas y cada pieza ha sido entregada a uno de los secuaces de Suten.
tipos, p.e. uno de los pingüinos tendrá una parte (siempre la misma parte,
¡No siempre es el mismo pingüino!). A medida que nuestro héroe recoge cada parte, todas actualmente
Las piezas recopiladas se muestran en la parte inferior de la pantalla. Tocando la puerta de salida
con clave incompleta también lo hace. Tocando la puerta de salida habiendo recogido
Todas las piezas abrirán la puerta. Salta por la puerta para llegar a la siguiente.
tierra.
Algunas tierras tienen salidas secretas y no tan secretas, saltar a ellas también
llegar a otra tierra. No se requiere la clave completa para hacer esto.

Pasos y puentes de hielo
----------------------

Alrededor del paisaje hay interruptores de hielo mágicos. Entra en ellos para
activar una columna de escalones de hielo o un puente de hielo. Estos proporcionan temporalmente
acceso a otros lugares. Se derriten lentamente y finalmente no pueden soportar ningún
peso. Cuanto más caliente es la tierra, más rápido se derriten. Los cachorros usarán los pasos.
y puentes, pero llévalos lejos antes de que el hielo se derrita.

Cachorros
--------

En muchas tierras se pueden encontrar cachorros de coyote. Si en la pantalla o más allá de ellos
Intentará saltar hacia Cool Coyote para protegerse. son demasiado pequeños para
conciernen a otras criaturas y no serán lastimados por ellas. Como Cool Coyote, ellos
son capaces de disparar pequeñas bolitas de hielo, y lo hacen cuando él lo hace. Pueden ser conducidos a
la puerta de salida y a través de ella para dar una vida extra. Una forma de hacer esto es
pararse frente a la salida.
Los cachorros tienen miedo de utilizar plataformas móviles y no pueden saltar grandes huecos ni
agujeros profundos. También se alejarán de lo que quedaron atrás. Se les puede hacer saltar
delante de Cool Coyote disparando rápidamente durante un breve periodo de tiempo. Esto hace que los cachorros
Siéntete valiente y se moverán en la dirección en la que mira el Coyote.
Deja de disparar por un momento y volverán. Los cachorros también pueden
destrozan a los enemigos congelados y, dado que pueden disparar bolitas de hielo, son capaces de
eliminando a los malvados por su cuenta, incluso si Cool Coyote ha sido golpeado.

Días y noches
----------------

El color del cielo cambia del día a la noche de vez en cuando, y el copo de nieve en
la parte superior izquierda de la información de la pantalla pierde un "brazo" cada vez que cae la noche
(Excepto el primero). Después de siete días y noches, el mago del fuego rastreará
abajo Cool Coyote y cosas interesantes para él. Sigue adelante en este punto y date prisa.
hacia la salida, a partir de aquí solo hace más calor.

Objetos de bonificación
--------------

Muchos pequeños objetos de bonificación se encuentran repartidos por cada tierra. Estos pueden ser recogidos
para obtener puntos de bonificación y también se acumulan para obtener bonificaciones adicionales.

Vidas extra
------------
Las vidas extra, indicadas por el símbolo 1UP, se otorgan a 20.000, 70.000,
150.000, 260.000 y 400.000 puntos. También se obtienen recogiendo
los huesos de hielo extra y guiando a los cachorros a través de las puertas de salida.

Créditos
--------
Diseño del juego por Andrew Braybrook y Phillip Williams.
Programado por Andrew Braybrook.
Gráficos de Phillip Williams.
Gráficos adicionales de John Lilley y Andrew Braybrook.
Sonido y música de Jason Page.
Herramientas adicionales programadas por Gary J. Foreman y Steve Turner.
Producido por Graftgold Ltd.
Publicado por Renegado.
Asesoramiento técnico de Holger Schmidt.
Guarde las puntuaciones más altas en el disco para Julian Eggebrecht.
Monster Amiga B2000 cedido por SJR Computer Services Ltd.

Fin..................