Bomberos

REQUISITOS DEL SISTEMA

  * Amiga 500, 1000 o 2000 con 1 Mb de RAM
  * AMIGADOS v.1.2 o superior.  Desarrollado usando AMIGADOS v.1.2
  * Se admiten los estándares de vídeo NTSC y PAL
  * Se requieren tanto el puerto como el cable de conexión o el módem para jugar en red
     entre dos máquinas: no es necesario para jugar en una máquina.

Fire-Brigade requiere 1 Mb de RAM completo para funcionar.  Consume la mayor parte del
La memoria de Amiga y tiene un entorno de memoria de trabajo de más de 800K.  puede
no se comporta bien si aplicaciones anteriores han fragmentado demasiado la memoria
mucho.  Entonces, te recomendamos:

  * desconecte todas las unidades de disco externas
  * elimine todo el software residente en la memoria del sistema si utiliza un disco duro
     disco
  * ejecutar el juego desde un inicio en frío (es decir, apagar la máquina, apagarla
     vuelva a encenderlo y reinicie

RESPALDO

Antes de hacer nada, haga una copia del disco 'Maestro'.  Usa esto para ejecutar
el juego, conservando el disco 'Master' como respaldo.  El disco 'maestro'
no está protegido contra copia y se puede copiar usando el estándar AMIGADOS
rutina DISKCOPY a otro disquete o disco duro.  Al copiar a un disco duro
disco, asegúrese de que todos los archivos del juego y escenarios estándar estén ubicados
juntos en un directorio.

BOMBEROS EN EJECUCIÓN

Desde una unidad de disquete

1. Encienda la máquina e inserte su juego de arranque automático 'Fire-Brigade'
   disco (es decir, su copia de seguridad del disco maestro original) en la unidad 0.
2. Cuando aparezca el banco de trabajo, haga doble clic en el icono del disco Fire-Brigade. 
   y luego en el ícono de la aplicación Bomberos (es decir, los 'dos tanques').
3. Después de 2 o 3 minutos, aparecerá la pantalla de inicio, seguida de un espacio en blanco.
   pantalla con una barra de menú en la parte superior y una barra de paleta en la parte inferior.
4. Selecciona Nuevo Juego en el menú Juego (o Reiniciar si deseas jugar un
   partida previamente guardada).
5. Cuando aparezca el solicitante del archivo de escenario seleccionado, seleccione FIRE_BRIGADE 
   de la lista de volúmenes.  Cuando la lista de escenarios (y cajones del sistema)
   aparece en el área de visualización de archivos, haga doble clic en el escenario deseado
   o haga clic una vez en el escenario y seleccione ABRIR.
6. Después de 2 a 3 minutos se cargará el escenario.  Consulte al jugador
   Manual con instrucciones sobre cómo jugar.

Desde una unidad de disco duro

1. Si trabaja desde la mesa de trabajo, siga los mismos procedimientos que para el disquete.
   unidades (puntos 1 a 6 anteriores), excepto cuando el solicitante del archivo
   aparece, primero ubique el subdirectorio de su juego seleccionando el volumen
   nombre de su disco duro de la lista de volúmenes y luego su subdirectorio
   de la lista de archivos.  Entonces aparecerá la lista de escenarios.
2. Si trabaja desde la CLI, haga que el subdirectorio con el juego sea el 
   directorio actual, usando el comando estándar CD de AMIGADOS.  Ejecute el
   juego ingresando: FBMAIN > NIL:<Enter> y siga los procedimientos anteriores.

				2

Cargar, guardar y eliminar un juego

Utilice el Solicitante de E/S de archivos de Inovatronics para guardar o cargar desde cualquier
dispositivo o directorio.  Para guardar un juego, seleccione Guardar en el menú Juego.  cuando
Aparece el Solicitante de archivos, utilice la lista de volúmenes y directorios para localizar
el guardado que desees en el menú Juego.  Cuando aparezca el solicitante de archivos, utilice
la lista de volúmenes y directorios para localizar el destino de almacenamiento deseado. 
Escribe un nombre para tu juego guardado y haz clic en el cuadro GUARDAR.

Selecciona Reiniciar en el menú Juego para cargar un juego previamente guardado.  cuando
Aparece el solicitante de archivos, localiza el juego guardado usando el volumen y
listas de cajones.  Haga doble clic en él o haga clic una vez y haga clic en el cuadro ABRIR.

Seleccione Eliminar en el menú Juego para eliminar un juego de un directorio o
disco.  Cuando aparezca el solicitante de archivos, utilice los procedimientos anteriores para seleccionar
el juego deseado y presione BORRAR.  Selecciona CANCELAR para regresar al juego.

Tenga en cuenta que guardar y cargar un juego de Fire-Brigade lleva algún tiempo.
alrededor de 2 a 3 minutos desde un disquete, menos desde un disco duro.

MENÚS

Haga clic con el botón derecho del mouse para mostrar la barra de menú, o use el
Teclas Comando/Amiga (ver más abajo) para seleccionar directamente un elemento del menú.  Nota sobre
el Amiga hay un menú 'Especial' adicional, que contiene el Sonido
y funciones de paleta.

sonido

El \/ al lado de la función Sonido activado indica que el sonido está activado.  girar
sonido apagado, seleccione Sonido apagado en el menú Especial.

Paleta (cortesía de R J Mical)

Para ajustar los colores del mapa y de las unidades, seleccione Paleta en el menú Especial.

Cuando aparezca el cuadro de paleta, haga clic en el indicador de técnica de color para
cambiar de 'Rojo Verde Azul (RGB) a 'Luminancia de saturación de tono' (HSL) o
viceversa.  Seleccione un mapa o color de unidad, haciendo clic en el correspondiente
cuadrado de colores.  Mueva las diapositivas de control de color para ajustar la configuración RGB/HSL. 
Para copiar un color a otro, haga clic en el primer color, haga clic en COPIAR y
luego haga clic en el segundo color.  Utilice el mismo procedimiento con RANGE para
Distribuya los colores entre dos colores.  Haga clic en 'Aceptar' para confirmar o
'CANCELAR' para revertir.  Cuando guardas o sales del juego, tu color
Las preferencias también se guardarán.

Si lo arruinas por completo, restablece la paleta de usuario seleccionando
ya sea la Paleta de Dave o la Paleta de Ben del Menú Especial.

				3

Teclas de función y comando

Las teclas de función son un método abreviado para seleccionar funciones de paleta. 
Cada tecla de función corresponde a una función de paleta como se muestra a continuación.  F10, con
tecla AMIGA derecha, devolverá el cursor de flecha y actualizará la táctica y
Mapas estratégicos.

(F1-F7 puede acceder a otros comandos con la tecla AMIGA presionada).

Tecla de comando.  Siempre que el Manual del jugador le indique utilizar el comando
Clave, use la clave AMIGA derecha en su lugar.  P.ej. seleccionando 'N', mientras mantiene presionado
Al presionar la tecla AMIGA derecha, seleccionará Nuevo juego en el menú del juego.

En la versión Amiga no hay función de pánico: aparece AMIGA P a la derecha.
el solicitante de paleta; no hay función de Enemigo no ubicado - a la derecha AMIGA U no tiene
efecto; y no hay función de configuración: a la derecha, AMIGA C abre el juego
créditos.  Para reconfigurar un juego, guárdalo, vuelve a abrirlo y hazlo luego.

Cuadros de diálogo

Debido a que los parámetros de pantalla de Amiga difieren de los de Macintosh, el
Se han reposicionado componentes de ciertos cuadros de diálogo.  P.ej. en el
Cuadro de soporte de combate, la función de soporte terrestre se encuentra en la parte superior derecha
en lugar de en la parte inferior izquierda, como aparece en el manual del reproductor. 
Independientemente de su ubicación, estas funciones se realizan de la misma manera que
indicado en el manual.

Arrastrar/Apuntar y disparar

En la versión Amiga, en lugar de arrastrar (es decir, hacer clic, mantener presionado, mover y
soltar) puede apuntar y disparar (es decir, hacer clic, moverse y hacer clic nuevamente) para seleccionar
Objetivos HQ, etc. Cualquiera sea el método, asegúrese de no soltar el mouse.
(arrastrar) o haga clic por segunda vez (apuntar y disparar) hasta que la pantalla
actualizado con los detalles del cuartel general/unidad seleccionado.

Para cancelar una selección usando apuntar y disparar, haga clic en un punto no objetivo.
porción del mapa.  Si mueve el cursor fuera del mapa antes de hacer clic
desactivado, la pantalla continuará actualizándose; mueva el cursor nuevamente al
mapa y haga clic nuevamente.

Listado de directorio

El disco 'Maestro' contiene los siguientes archivos:

	Descripción del listado
        ------- -----------
	Aplicación del juego FBMAIN Fire-Brigade
	FBTACTIC.MAP Mapa táctico
	FBSTRAT.MAP Mapa estratégico
	FBSYSMOL.IMG Iconos de unidad
	FBSYMBOL.SYM Símbolos militares de la unidad
	FBSCREEN Pantalla de inicio
	FBCOLORS.PREF Preferencias de color del usuario
	FBCOLORS.DAVE Las preferencias de color predeterminadas
	FBCOLORS.BEN Preferencias de color alternativas
	CANNON Datos de sonido
	Base de datos de los bomberos del FB
	3 NOV.FBSEN Escenario de campaña del 3 de noviembre
	15 NOV.FBSEN Escenario de campaña del 15 de noviembre
	5 DIC.FBSEN Escenario de campaña del 5 de diciembre
	TUTORIAL.FBSEN Escenario del tutorial
	README.DOC Aviso de enmienda

Consulte README.DOC en el disco maestro para ver si hay modificaciones de última hora.  Este es un
Archivo de texto ASCII estándar, que puede ser leído por cualquier editor de texto razonable.

				4

		          BOMBEROS
                   La Batalla de Kiev * 1943

Ubicaciones del sector de la ciudad

Bélaya Zerkov 4/5 Ivankov 4/1 Oster 6/1
Belgordka 5/3 Ivankovo 2/4 Pavoloch 3/5
Belilokva 2/5 Kagarlyk 6/5 Pereslav 7/4
Berdichev 1/5 Kanev 7/5 Pleseskoye 4/3
Beresan 7/3 Katyushanka 4/1 Radomyschl 2/2
Bobrowiza 7/2 Kazatin 1/5 Rzichev 6/4
Borispol 6/3 Kiev (Norte) 5/3 Skvira 3/5
Browary 6/2 Kiev (Sur) 5/3 Stavich 3/3
Brusilov 3/3 Kobisky 7/1 Stepanzy 7/5
Bukrin 7/4 Kopilovo 4/3 Teterev 3/2
Chepovichi 2/1 Kornin 3/4 Trilissy 4/4
Chernorudka 2/5 Korosten 1/1 Trípolie 6/4
Cherniakov 1/3 Korostychev 2/3 Troyanov 1/4
Druzhnya 4/2 Letki 6/2 Turchinka 1/2
Dymer 5/2 Lyutesh 5/2 Vasilkov 5/4
Fastov 4/4 Malin 2/1 Vinzentovka 5/5
Gorbulev 2/2 Mironovka 6/5 Voronkov 6/4
Gornastaipol 5/1 Nasovka 7/1 Yalzovka 3/1
Gostomel 5/2 Nedasky 3/1 Yankovka 5/5
Grebenki 4/4 Novo Barsan 7/2 Zhytomyr 1/3

====================================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
====================================================================================