ZONA DE FUEGO

			      ÍNDICE

INTRODUCCIÓN................................................................1
LAS GUERRAS COLONIALES................................................2
MAPA................................................................8
INSTRUCCIONES DE INICIO RÁPIDO................................2
CÓMO JUGAR................................................................3
	Comenzando el juego................................4
	Secuencia del juego................................................5
	Victoria................................................5
	Visualización de la pantalla del juego................................6
TIPOS DE UNIDADES................................................10
MOVIMIENTO................................................................13
REPRODUCTOR DE ORDENADOR................................................14
GUARDAR Y CARGAR................................................14
ESCENARIOS PREESTABLECIDOS................................14
COMBATE................................................................15
TÁCTICAS................................................................19
INFORMES DE MISIÓN................................................20
GAMEGEN................................................................24
	Controles................................................24
	Diseñar un escenario................................................26
	La trama................................................26
	Elaboración de mapas................................................28
	Escenario de ejemplo: diagrama................................27
	Fuerzas opuestas................................................28
	Refuerzos................................................29

			    SIGLO XXI

			    INTRODUCCIÓN

Tras la ruptura de los antiguos bloques de Superpotencias a finales del siglo XX
Las guerras coloniales del siglo asolan el mundo.

Se desarrollan poderosas armas de rayos y escudos de energía defensivos que brindan
dar nueva vida a la guerra terrestre y reforzar el lugar de la
Vehículo de combate blindado.

Ahora los sistemas de propulsión del siglo XXI se han diseñado más allá
reconocimiento. El nuevo motor Grav significa que un tanque puede deslizarse a través del
campo de batalla a la velocidad de un helicóptero artillado de los años 80 y vale la pena
batallón del equivalente del siglo XX.

Firezone simula este nuevo estilo de combate en el que las batallas se libran en
minutos, no horas. Aunque varios países y bloques de poder están
Disputando lo que queda del mundo, los principales protagonistas aparecen en el
juego y son la Liga Europea y el Combinado del Pacífico. puedes mandar
cualquier lado contra un oponente humano o una computadora con inteligencia artificial
en tres escenarios preestablecidos o diseña y guarda el tuyo usando el juego
generador.

Este manual incluye una sección de inicio rápido "Load 'N Go" que le permite
comienza a jugar en minutos con una clave que te dirigirá a cualquier
secciones relevantes del manual en caso de que se quede atascado.

Los jugadores que prefieren conocer el terreno y evaluar al enemigo
enfrentarán antes de que estén mirando por el cañón de un arma encontrarán lleno
instrucciones, así como algunas tácticas básicas para comenzar, sesiones informativas completas
para cada una de las tres misiones presentes, e instrucciones y una guía para
creando tus propios escenarios de Firezone con el programa Gamegen.

Por último, cuando juegues a Firezone recuerda que todo va a pasar
rápidamente, por lo que tu ingenio y tu estrategia tendrán que ser muy agudos para ganar
el dia.

				LAS GUERRAS COLONIALES

1990 - La reducción de las armas nucleares entre las superpotencias continúa rápidamente.
Los estados soviéticos disfrutan de un alto nivel de vida. La Revolución Islámica
se extiende a Arabia Saudita.

1999 - Se completa el Túnel del Canal de la Mancha, que mejora las conexiones en Europa. Estados Unidos
se vuelve insular y los Estados exigen más independencia. Polonia se libera
de la Unión Soviética y se une a la recién formada Liga Europea.

2012 - El África Negra se combina para formar la UAS (Estados Unidos Africanos y
declara la guerra a Sudáfrica. Más estados soviéticos obtienen su independencia. China
y Estados Unidos forman vínculos más estrechos. Islam (el grupo de estados fundamentalistas)
crece en todo el Medio Oriente.

2034: China y Estados Unidos forman el Combinado del Pacífico contra las amenazas del
Liga Europea en crecimiento.

2059: Un científico holandés inventa el motor Grav, pero está casi
Inmediatamente se filtró a la cosechadora. Comienzan las Guerras Coloniales.

2063: Australia se une al Combine. La UAS y el Islam chocan. La Liga y la
Lucha combinada por los Estados balcánicos. El norte de África cae ante el superior
Fuerzas de la liga.

2160: La Liga y el Combinado son ahora las principales potencias en las Guerras Coloniales.
y luchar por la dominación global. Los escudos defensivos han sido perfeccionados y
la infantería, los tanques gravitacionales, los tanques pesados, los zancudos, los cañones Nova y los leviatanes
Choque en la zona de fuego.

				INSTRUCCIONES DE INICIO RÁPIDO

Si no puedes esperar para jugar a Firezone, simplemente sigue estos breves Load 'N
Sigue las instrucciones y comienza a jugar en minutos.

Carga el juego siguiendo las instrucciones de la tarjeta de acceso. Seleccione el
número requerido de jugadores y cargar en el escenario First Blood presionando
las claves adecuadas para iniciar el juego.

Firezone se juega en una serie de turnos de juego donde cada turno representa 60
segundos y aunque hay un máximo de 50 turnos en un juego pocas batallas
dura más de 10 a 15 minutos. Cada turno consta de las siguientes fases.

Combinar ronda
	El jugador combinado mueve algunas o todas sus piezas.
	Ambos jugadores disparan cualquier pieza que esté a su alcance.

Ronda de liga
	Movimientos del jugador de la liga.
	Ambos jugadores disparan.

Las claves que necesitas para jugar se resumen en la tarjeta de claves adjunta.

El modo de escaneo le permite desplazarse por el mapa moviendo el cursor y
permite seleccionar la siguiente pieza a mover.

En el modo de movimiento, al mover el cursor se mueve la pieza. Sólo puedes seleccionar mover
modo con el cursor sobre una de tus unidades.

El combate está controlado por la computadora que selecciona aleatoriamente la siguiente pieza.
para disparar. Simplemente, mueve el cursor sobre el objetivo y presiona fuego.

	Para conocer el terreno, pasa a la página 10.
	Para conocer las unidades de combate pasa a la página 15
	Un resumen de la misión está en la página 20.
	Las tácticas básicas están en la página 19.
	Las instrucciones completas comienzan en la página.

Mucha suerte y recuerda que en Firezone las cosas pasan rápido.

				CÓMO JUGAR

Firezone representa el combate terrestre en el siglo XXI cuando se libran batallas
a gran velocidad y últimos minutos y no horas. Aunque Firezone te enfrenta
contra humanos o un enemigo artificialmente inteligente, el juego es notablemente
sencillo de aprender y jugar.

La computadora manejará toda la lógica y las matemáticas complejas involucradas en
Calcular los efectos de las diferentes armas y terrenos del juego.
y proporcionarte un oponente informático que desafiará incluso
jugadores de guerra experimentados. Esto te dejará libre para comandar las fuerzas en
a tu disposición y diseña tus estrategias para ganar el juego.

Comenzando el juego.

Una vez que el juego se haya cargado (sigue las instrucciones en la hoja de carga adjunta).
tarjeta) se le presentará la siguiente escena y menú de opciones para
define tu juego.

Pulsando la tecla adecuada podrá modificar...

P - Número de jugadores: - (Predeterminado = Doble)

	Elige entre un juego de 2 jugadores (doble), un juego en solitario (1 jugador) o un
Juego de demostración donde ambos lados son controlados por la computadora.

C - Oponente informático: -

	Si seleccionas un juego de 1 jugador, puedes decidir si la computadora
controlará la Liga Europea o el Combinado del Pacífico.

D - Pantalla de unidad: - (Predeterminado = Abierto)

	Las unidades se pueden mostrar en modo oculto o abierto. Si está abierto
Cuando se selecciona el modo, todas las unidades serán visibles durante todo el juego. Oculto
El modo es más realista y solo muestra las unidades detectadas por el actual
jugador. Los principiantes deben seleccionar el modo Abierto.

M - Misión: - (Predeterminado = Primera sangre)

	Selecciona el escenario del juego que jugarás. Cada vez que presionas "M"
esta opción alternará entre los tres escenarios preestablecidos "First Blood",
"Ataque sorpresa" y "Conflicto final" y el juego de expansión que se carga en
Misiones diseñadas utilizando el programa "Gamegen".
Nota: La versión en disco del juego tiene nueve escenarios preestablecidos. el primero
tres son los enumerados anteriormente, con 'Wastelands War', 'Swamp Raid', 'Stalingrad
II", "Tiroteo en la jungla", "Empuje blindado" y "Asalto de infantería" como el
otros seis.

B - Comenzar el juego: -

	Se carga en el juego requerido (así que asegúrese de que la cinta apropiada o
el disco está listo). Una vez que aparece el mensaje "Carga completa", el juego se
listo para jugar.

Secuencia del juego.

Firezone se juega en una serie de turnos, rondas y fases. Un juego puede durar
Hasta 50 turnos, pero es poco probable que lleguen tan lejos como la mayoría de los juegos.
termina entre los turnos 10 y 12. Cada turno representa un minuto de la batalla
y tiene el siguiente orden de juego.

Secuencia de giro

Combinar ronda
	Combinar fase de movimiento
	Fase de combate

Ronda de liga
	Fase de movimiento de la liga
	Fase de combate

En misiones donde la Liga avanza primero y luego la Ronda Combinada del
Se salta el primer turno.

Durante la fase de movimiento, el jugador activo (el jugador de la Liga en el
Ronda de Liga) puede mover algunas o todas sus unidades. Sin embargo, durante cada
En la fase de combate, ambos jugadores pueden disparar a cualquier objetivo dentro del alcance.

Cuando se ha jugado la última fase de un turno, comienza un nuevo turno.

Victoria.

El juego termina cuando sólo quedan fuerzas de un bando en el campo de batalla y el
El enemigo ha sido destruido u obligado a retirarse. Las unidades pueden salir del
campo de batalla desde el mismo borde por el que llegaron, pero se pierden del juego. esto
Sólo está permitido si la fuerza en retirada ha sufrido muchas bajas.

Durante el juego, los totales de puntos de victoria se muestran para cada lado como un
total acumulado de pérdidas sufridas. Aunque la batalla no se decide hasta
la última pieza se ha perdido o se ha desviado. Estos totales ofrecen un resumen de un vistazo.
Guía del estado del juego.

Al final del juego, el programa muestra un informe del juego que muestra el
turno de juego, el escenario y otras opciones seleccionadas, así como el
porcentaje de la fuerza total que ambos lados perdieron y un porcentaje de calificación para
cada jugador. Cualquier valor superior al 70% significará un buen resultado.

Visualización de la pantalla del juego

La siguiente captura de pantalla muestra las áreas principales de la pantalla de Firezone.

El mapa del juego muestra una ventana de desplazamiento que puede moverse por todo el juego.
mapa. Esto se debe a que los mapas del juego de escenarios son mucho más grandes que el tamaño
que podría visualizarse en una sola pantalla. El mapa está dividido en hexágonos.
para regular el movimiento. Los hexágonos son mucho mejores en los juegos de guerra que, por ejemplo, los cuadrados.
Tienen seis lados, cada uno de igual longitud y el movimiento sobre ellos no
sufrir la distorsión del movimiento diagonal en un tablero cuadrado o la
restricción de movimiento a solo cuatro casillas adyacentes.

La pantalla de terreno/unidad muestra el tipo de terreno en el hexágono en el que se encuentra el cursor.
actualmente en o detalles de cualquier unidad (nombre, tamaño, fuerza, ataque y
fortalezas de defensa - detalles completos en la sección Tipo de unidad) que se encuentran en ese
maleficio.

El indicador de modo es un recordatorio para que sepas si estás en escaneo
modo (mirando alrededor del mapa) o modo de movimiento.

Información del juego: este cuadro de visualización está configurado con el color del juego actual.
lado de los jugadores.

Número de turno: cada turno representa un minuto de la batalla.

Tipo de terreno actual: indica el terreno del hexágono en el que se encuentra el cursor.
actualmente en.

Puntos de victoria: una guía resumida del estado del juego.

Cursor: controlado por el teclado y utilizado para escanear el mapa y mover unidades.

Información de la unidad: detalles de cualquier unidad de combate resaltada por el cursor
y reemplaza temporalmente la información del juego.

base común

El centro nervioso estático o (raramente) rastreado que controla la computadora que
controla las armas Nova y da órdenes a los líderes de la unidad. También tiene
varios pies de armadura impulsada por plasma y suficiente potencia de fuego para mantener una
batallón a raya. Es tu base para la próxima campaña, así que cuídala.

Cada vez que una unidad está resaltada por el cursor, el cuadro de visualización muestra la
siguiente información.

Nombre de la Unidad: - Identifica la empresa y el batallón o regimiento de la unidad.
pertenece a.

Lado de la unidad: - El color se utiliza para distinguir entre unidades de los dos lados.
Fuerza de la unidad: - Esto muestra el tipo de sistema de arma y el número en
la unidad. P.ej. 12 tanques Grav, 15 escuadrones de infantería o 1 Leviatán.

Clasificación de ataque: - Dos números que representan la fuerza del ataque y
el alcance máximo del ataque.

Clasificación de defensa: - Esto representa la fuerza de la armadura de la unidad y
escudos defensivos.

Clasificación de movimiento: - La clasificación de movimiento actual de la unidad va seguida del
índice máximo de movimiento. Los puntos de movimiento se consumen según el
terreno que la unidad cruza durante la fase de movimiento.

				MOVIMIENTO

Durante tu fase de movimiento puedes mover algunas o todas tus unidades tan lejos como sea posible.
su índice de movimiento se lo permitirá. Por cada hexágono de terreno que muevas
Los puntos de movimiento directo se deducen del índice de movimiento de tus unidades.
Obviamente se deducen más puntos por moverse a través de un bosque que por un
camino despejado. Hemos incluido algunos consejos en este manual sobre cómo
El terreno afecta a cada unidad, pero depende de los comandantes descubrirlo rápidamente.
lo que sus unidades pueden y no pueden hacer. Debes tener suficientes puntos de movimiento.
quedan para entrar al hexágono y no se les permitirá "moverse hasta la mitad". movimiento
Los puntos no se pueden almacenar ni transferir a otra unidad o a un turno posterior.
aunque se reponen al inicio de cada turno.

La pantalla de modo muestra si el cursor está en modo de escaneo o en modo de movimiento.

En el modo Escanear, el cursor se puede mover libremente por todo el mapa.

En el modo Movimiento, mover el cursor también mueve la unidad resaltada lo más lejos posible.
según lo permita su clasificación de movimiento.

Las teclas que se utilizan para mover el cursor y cambiar de modo se explican en
la guía clave.

Asegúrate de presionar la tecla de selección de modo cuando hayas movido una pieza como
hasta donde quieras que llegue; de lo contrario, cuando muevas el cursor para seleccionar
otra pieza, moverás la pieza existente si tiene puntos de movimiento
izquierda.

Movimiento oculto

Si seleccionas movimiento oculto entonces sólo podrás ver las unidades enemigas que
sus unidades podrían ver. Por eso es importante recordar que las maderas ásperas,
Las ruinas y los hexágonos urbanos ocultarán tus unidades.

JUGADOR DE ORDENADOR

Cuando el jugador de la computadora está tomando su turno, todo el movimiento y la computadora
El combate se resuelve automáticamente sin ninguna intervención tuya. si lo oculto
La opción de movimiento está seleccionada. El movimiento solo se muestra si puede ser detectado por
una de tus unidades. Desde el principio, verás poco de la computadora.
actividad, hasta que quizás sea demasiado tarde.

GUARDAR Y CARGAR

Al final de cada ronda tienes la opción de GUARDAR el juego o CARGAR en un
posición guardada.

Si seleccionas GUARDAR o CARGAR, se te pedirá un nombre de archivo y el juego.
continúa una vez que se completa el guardado o la carga. Intenta no usar los nombres de los archivos.
SCEN1, SCEN2 o SCEN3 ya que están reservados para los escenarios preestablecidos.

ESCENARIOS PREESTABLECIDOS

Firezone incluye tres misiones preestablecidas (nueve en la versión de disco)
y se explican detalladamente, con sugerencias y consejos para ambas partes, en la Misión
Sección de sesiones informativas de este manual. Un breve resumen de cada escenario es
incluido a continuación.

1. Primera sangre

	Juego introductorio en el que ambos bandos tienen cuatro tanques Grav y cuatro
Compañías de tanques pesados que comienzan en lados opuestos del mapa.

2. Ataque sorpresa

	Tres unidades de tanques League Grav intentan atacar y huir contra un
Puesto de mando costero ligeramente defendido antes de que las fuerzas combinadas llamen
refuerzos.

3. Conflicto final

	Una gran batalla por una zona urbana densamente poblada que se inició
por un ataque de una fuerza Combine Grav a la ciudad de la Liga. Ambos lados rápidamente
Llama a fuerzas de respaldo más pesadas para una batalla decisiva.

4. Guerra de los páramos)     

5. Swamp Raid) Te dejamos para que lo descubras

6. Stalingrado II ) los antecedentes de estos

7. Escenarios de tiroteo en la jungla.

8. Empuje blindado)

9. Asalto de infantería)
 
  
COMBATE

Cada turno de juego contiene dos fases de combate que siguen el movimiento de cada jugador.
fase. Sin embargo, ambos jugadores pueden atacar en ambas fases del combate.

Durante una fase de combate, la computadora selecciona aleatoriamente una unidad para disparar a continuación.
que luego se reemplaza en el mapa por un cursor parpadeante. Este cursor puede
luego ser movido a cualquier lugar dentro del rango de ataque de las unidades que disparan hacia cualquier
Objetivo visible (uno que no esté obstruido a la vista por ruinas urbanas y accidentadas).
o hexágonos de terreno boscoso.

Una vez que se ha seleccionado un objetivo, la computadora mostrará las pérdidas.
infligido y luego mostrar la siguiente unidad para disparar.

Si no hay ningún objetivo posible, se mostrará un mensaje y el siguiente disparo
unidad seleccionada.

En los primeros turnos puede que no haya ningún combate.

Cuando todo el combate ha ocurrido, el juego continúa con los siguientes jugadores.
fase de movimiento.

Ejemplos de combate

La siguiente secuencia de capturas de pantalla comentadas muestra parte de una Firezone.
juego e ilustrar algunos ejemplos de combate y tácticas básicas.

Otra unidad de infantería sufre muchas bajas.

Los tanques League Grav persiguen a los tanques pesados en retirada.

Los tanques Grav acaban con los pesados, pero otra unidad permanece intacta.
Los tanques pesados están matando a 4 tanques Grav por cada uno que pierden, y el
El jugador de la liga ahora debe retirarse, traer refuerzos o evitar el
Combina tanques pesados.

TÁCTICAS

A medida que juegues más y más en Firezone, poco a poco crearás el tuyo propio.
estrategia y táctica. Te llevará algunos juegos medir las fortalezas.
y debilidades de las distintas unidades y tipos de terreno, así que aquí hay diez
Consejos tácticos para empezar.

1. Si este es el primer juego de guerra que juegas, entonces deberías comenzar
leyendo este manual en su totalidad, siga lo que hacen los reproductores de computadora en un
Algunos juegos de demostración. Una vez que tenga una breve idea de qué hacer y el
capacidades de cada tipo de unidad y los efectos del terreno, establece el
Primer escenario de sangre pero sin movimiento oculto.

2. Antes de realizar un movimiento, escanea todo el mapa y busca unidades enemigas y
características clave del terreno, como bloques de bosques o caminos que conducen a
puentes. Si consigues controlarlos y utilizas el terreno a tu favor
obligando a tu oponente a permanecer al aire libre mientras tú te escondes, luego
deberías ganar el día.

3. Piense antes de lanzar un adjunto (es decir, piense antes de moverse) como
La computadora selecciona aleatoriamente el orden de batalla en el que podría estar tu unidad.
destruido antes de que haya tenido la oportunidad de disparar un tiro. Un buen general mira
el campo de batalla y las unidades utilizan sus puntos fuertes y explotan el
debilidades de los enemigos. Deberías intentar hacer lo mismo.

4. Si estás jugando un juego de movimientos ocultos (y esto es recomendable), es
A menudo es útil enviar una sola unidad de tanque Grav en una incursión de exploración, ya que cada
La unidad que detecte aparecerá en la pantalla. Entonces puedes retirarte o
ponerse a cubierto. Ahora que sabes dónde están algunas de las ubicaciones enemigas, puedes planificar
tu ataque. Un jugador humano (que debe mirar hacia otro lado o girar la pantalla)
Ni siquiera sabrá que has visto sus unidades.

5. Si crees que te han descubierto, aléjate rápidamente o intercambia algunos
Unidades para brindar algunas sorpresas. Por ejemplo, si crees que una infantería
Se ha visto que la unidad agrega algunos tanques para sorprender a la fuerza que será
enviado para "sacarlo".

7. Utiliza el terreno a tu favor, no sólo para defenderte sino también para disparar
a los oponentes que no pueden devolver el golpe. Las armas Nova pueden disparar sobre cualquier terreno y
Los zancudos pueden disparar a través del bosque.

8. De manera similar, use la diferencia en rangos para tener un "tiro libre" a un
oponente. Podrán moverse dentro del alcance en su turno, pero debido a que
El orden de combate es aleatorio, puedes disparar primero y acabar con ellos antes.
reciben una oportunidad.

9. Piensa antes de moverte y disparar, como un movimiento en falso o un tiro al equivocado.
unidad podría costarle muy caro.

10. No apile sus unidades al alcance del enemigo ya que las unidades atacantes tienen la oportunidad de atacar.
cada unidad en la pila. Por el contrario, si ves una pila, atácala.

INFORMES DE MISIÓN

Firezone incluye tres escenarios preestablecidos (nueve en disco) y cada uno plantea un
desafío único. Las próximas páginas contienen el resumen de cada uno.
misión. Intente leer el informe sólo del lado que ha seleccionado (en
al menos para un juego) como conocimiento interno de lo que el enemigo está tratando de hacer
te confundirá más que te ayudará. En juegos posteriores entre dos expertos
jugadores, utilizando la opción de movimiento oculto, estas sesiones informativas representarán
informes de inteligencia y añaden la sensación del juego del gato y el ratón.

PRIMERA SANGRE

Dado que ambas partes comienzan con las mismas unidades, se aplica la misma información a
ambos jugadores.

Liga/Combinación

Tanto tú como el enemigo comienzan este juego con cuatro tanques Grav y cuatro pesados.
unidades de tanques. Tu misión es destruir al enemigo. Eso significa atraparlo
antes de que te atrape.

Si eres un principiante, utiliza esta misión para conocer la disposición del
tierra. Vea lo rápido que los tanques Grav pueden recorrer el paisaje y
evaluar la defensa relativa que ofrecen los diferentes tipos de terreno.

Si usas tus tanques Grav para atacar a los enemigos, los tanques pesados intentan atacar.
sobre un río como si las cosas se pusieran difíciles, puedes volver a cruzar el
río y los tanques pesados no podrán seguirlo.

Siempre que sea posible, intenta atacar con las probabilidades a tu favor. dos o tres
contra uno tendrá más posibilidades de éxito.

En un juego de movimientos ocultos tendrás que tener mucho cuidado como explorador.
Una misión que te haga perder una unidad podría ponerte en desventaja. Probablemente tu
Habrás ideado tus propias tácticas, pero te sugiero que ataques en manadas.
Envía tus tanques Grav, intenta flanquear al enemigo y luego sigue
con los tanques pesados.

Finalmente, esté alerta y responda rápidamente a cualquier cosa que haga su oponente.
En un juego de ocho unidades, un error podría costarte la batalla.

ATAQUE SORPRESA

Liga Europea

Con tres regimientos de tanques Grav a tu disposición debes atacar una zona ligeramente
defendió el puesto de mando costero Combine. Debes moverte rápido mientras el Combine
Las fuerzas pedirán refuerzos.

Las fuerzas Combine comienzan con infantería y cañones nova, pero estos serán
Se unieron tanques pesados e incluso striders.

Ataca en manadas y ataca rápidamente. Primero saca las armas Nova como su
El asalto constante agotará tus fuerzas.

Recuerda que no recibirás refuerzos, así que no intentes nada tonto.

Una vez que te hayas encargado de las armas, debilita a la infantería con ataques a distancia.
antes de rematarlos. Una vez hecho esto, no tomes el puesto de mando.
en su lugar, espere en las colinas cerca del lado Combinar de la pantalla para
que lleguen refuerzos y luego inundarlos antes de que puedan atacarte.

Si crees que las cosas se están poniendo demasiado calientes, retrocede y embosca a cualquier
unidades perseguidoras (los zancudos probablemente llegarán a usted primero) o reagruparse para
otro ataque.

Finalmente, elimina el puesto de mando. Buena suerte, solo con tanques Grav tienes
Tengo que seguir en movimiento y evitar pérdidas.

Combinación del Pacífico

Tu trabajo es defender el puesto de mando de un ataque enemigo. esperamos el
Liga para atacar solo con tanques Grav, así que espera un ataque rápido.

Hemos pedido refuerzos por radio, así que si tus armas Nova y tus escuadrones de infantería
puede resistir, los esperados tanques pesados y zancudos aplastarán la Liga
fuerzas y obtener una gran victoria para el Combine.

La Liga probablemente intentará atacar las armas Nova, así que protégelas con
escuadrones de infantería o retirarse alrededor del puesto de mando para que sus armas puedan
unirse a la acción.

Cuando lleguen los refuerzos golpeará duramente a la Liga. Usa los zancudos para
debilitarlos a ellos y a los tanques pesados para acabar con ellos. Recuerda que los zancudos
Puede destruir un tanque Grav incluso si se retira a través del bosque.

Cuando los tanques Grav se retiren, tenga cuidado, ya que pueden tender una emboscada. otra vez
Tus zancudos son la clave, incluso si un tanque Grav corre cuando está en pleno movimiento.
los zancudos se mueven y un alcance superior normalmente permitirá un tiro libre.

En un juego de movimiento oculto, tenga cuidado con los puntos ciegos que podrían permitir que el
Tanques gravitacionales para acercarte a tus armas Nova antes de que hayas destruido algunos de
ellos.

CONFLICTO FINAL

Liga Europea

Tu misión es defender una zona urbana densamente poblada de un gran ataque.
Combinar ataque. Esta es una batalla crucial como una derrota aplastante para el
Combine ayudaría a nuestro Imperio Oriental.

El ataque se producirá muy rápidamente pero estará dirigido por una fuerza de tanques Grav.
Estos deben ser repelidos y destruidos con tu fuerza inicial de infantería.
y armas Nova. Si fallas en esta tarea, la batalla resultante será igualada.
más duro.

Tu propia fuerza de tanques Grav llegará a tiempo para limpiar cualquier resto, pero es
necesario para defenderse de toda la fuerza que ahora se acerca. Pronto tu
Aparecerán zancudos que deberás mover rápidamente hacia arriba para atacar a los enemigos.
zancudos junto con tus tanques Grav. Si obtienes la ventaja de ser más zancudo,
La batalla debería ser tuya.

El resto de las fuerzas enemigas se compone de unos pocos regimientos de infantería, pesados
tanques e incluso algunos Leviatanes.

Un ataque decidido de infantería y regimientos de tanques con toda su fuerza puede
Desaloja un Leviatán, así que no te rindas. Pronto tus zancudos victoriosos
unirse al asalto. Elimínalos y el juego habrá terminado.

No esperamos que nada salga mal ya que sólo nuestros mejores comandantes defienden
ciudades como ésta.

Combinación del Pacífico

Comandante, armado con una fuerza de ataque inicial de tanques Grav seguida por una
ejército de infantería, tanques, striders y leviatanes, tu tarea es tomar el
ciudad y el puesto de mando enemigo. No esperamos que fracase.

Usa los tanques Grav para debilitar las defensas enemigas listas para el ataque principal.
pero tenga cuidado con los refuerzos que se aproximan. Puedes elegir la aniquilación total
tácticas o atacar y huir, la elección es tuya. En un juego de movimiento oculto el
Los tanques gravitacionales también deberían explorar el área y monitorear los refuerzos enemigos.

Tu fuerza principal está dirigida por una poderosa combinación de zancudos y
Leviatanes. Si juegas bien esta combinación será imparable. nosotros
Te sugerimos que debilites cualquier batallón enemigo con fuerza completa tan rápido como puedas.
posible ya que estos podrían, con un tiro afortunado, eliminar un Leviatán.

Los zancudos y los tanques Grav restantes deberían eliminar a los zancudos enemigos.
y luego derrotar a las fuerzas restantes dejando a los Leviatanes con tanques pesados
Escolta libre para atravesar hasta el puesto de mando.

				GAMEGEN

Gamegen es el programa de diseño de juegos de Firezone que te ayudará a diseñar
tus propios escenarios.

Gamegen debe cargarse por separado, así que sigue las instrucciones en la página de carga.
tarjeta. Una vez que Gamegen se haya cargado, aparecerá el mensaje "Cargar
¿Qué archivo?" y debe responder SCEN1, SCEN2 o SCEN3 para una de las
misiones preestablecidas o el nombre que le diste al archivo de un juego que ya has
creado usando el programa Gamegen. Obviamente, no deberías llamar tuyo
escenarios SCEN1, SCEN2 o SCEN3. Una vez cargado, el mapa del juego
Aparece y estás listo para comenzar.

Controles de Gamegen.

Gamegen utiliza los siguientes controles (que se seleccionan en el menú y
resumido en la tarjeta llave adjunta.

T: cambia el color del borde a verde y al presionar las siguientes teclas se
    establecer o alterar el terreno del hexágono seleccionado.
	1 - Borrar
	2 - Maderas
	3 - áspero
	4 - pantano
	5 - agua
	6 - Ruinas
	7 - Urbano

R - Vuelve el borde rojo y establece un camino desde el centro del hexágono hasta
    uno de los seis lados dependiendo de las siguientes claves.

              6 1
                     /\   
                   /\
                 |         |
           5 |         |   2
                   \ /
              4\/3

	Al presionar una segunda tecla numérica se agregará otra carretera.
	
	0: se eliminaron todos los caminos del hexágono.

V - Conjunto de río. Las claves 1 a 6 colocan un borde de hexágono de río en el lado del hexágono apropiado.

	0: elimina todos los lados del río del hexágono.

K: establece variables clave.

	Opy: decide qué jugador va primero (O es el
           Combinar, 1 la Liga).

	Mu - Establece el número máximo de unidades, entre 1 y
          52.

	Scen: indica si un bando está en una misión de incursión (1 es
            Incursión combinada, 2 de Liga y 3 de ambos.
             lados).

U: establece datos de la unidad a través de una lista de opciones que se pueden modificar para completarla
    define cada unidad en la batalla.

	1 - Empresa (0 = Co-A, 1 = Co-B, 2 = Co-C, 3 = Co-D).
	
	2 - Batallón (1-7 = unidades combinadas, 8-13 = unidades de liga).
	
	3 - Tipo de unidad (0 = Infantería, 1 = Nova Gun, 2 = Strider, 3 = Grav
Tanque, 4 = Tanque pesado, 5 = Base de combate, 6 = Leviatán)
	
	4 - Lado (0 = Combinado, 1 = Liga).
	
	5 - Fuerza de la unidad (el número de cada tipo en la unidad, 1-15).
	
	6 - Rango (1-4)
	
	7 - Fuerza de ataque (1-15)
	
	8 - Fuerza de defensa (1-15)
	
	9 - Calificación de movimiento (0-15)
	
	A - Zona de despliegue (0, 1, 2, 3, 8, 9, 10, 11 = bordes del mapa, 4, 5, 6,
	    7, 12, 13, 14, 15 = interior del mapa).
	
	B - Turno de despliegue (0 = Inicio del juego; de lo contrario, turno de juego que
	    aparecen refuerzos).
	
	C - Clonar (copia las estadísticas de otras unidades en el registro de la unidad actual).
	
	P - (Envía todos los datos de la unidad a la impresora)
	
	U - (Selecciona nueva unidad)
	
	R - (Vuelve al conjunto de mapas)

S: guarda el archivo del juego una vez que se han configurado todos los datos del mapa, las claves y las unidades.

Diseñar un escenario

Diseñar un escenario desde cero puede ser una tarea desalentadora, por lo que suele ser
Lo mejor es empezar modificando uno de los escenarios existentes: - 

	1 - Cambiando el terreno
	2 - Modificar los tipos de unidades
	3 - Cambiar el tiempo que aparecen las unidades en el campo de batalla

Una vez que hayas modificado el escenario, juega o configura un juego de demostración para
puede medir los efectos de sus cambios. Después de algunos juegos estarás
listo para diseñar tu propio juego Firezone.

La trama.

Este es el motivo detrás de una batalla y puede ir desde un ataque sorpresa a
un puesto de mando, una emboscada bien tendida, una pequeña escaramuza entre dos patrullas
fuerzas a una batalla a balón parado a gran escala. Como ejemplo de cómo utilizar
Gamegen y su flexibilidad vamos a montar una escaramuza a pequeña escala.
entre dos patrullas de infantería opuestas dentro de una ciudad.

Por lo tanto, la escala de la batalla es pequeña y las unidades representarán
Tanques individuales y pequeños grupos de hombres, por lo que exageraremos el terreno.
para construir el borde de una ciudad y el terreno circundante. tendremos que
Haga un poco de trampa delineando los edificios con orillas del río para detener el
Tanques que atraviesan edificios a voluntad. Esto también muestra la variedad de
Escenarios que puedes construir con un poco de imaginación.

Una vez decidida la trama, el siguiente paso es construir el mapa.

Elaboración de mapas

Hemos incluido una hoja de hexágonos que representan el área completa del mapa de un
escenario. Fotocópielo y utilícelo cuando diseñe sus propios escenarios. Ver
nuestro ejemplo de un mapa de escenario completo para obtener un ejemplo de cómo hacerlo.

Como puedes ver en el mapa del escenario completo, hemos construido edificios.
desde hexágonos urbanos con hexágonos despejados y de carretera entre ellos. el rio
Los lados de hexágono no están realmente ahí, pero su objetivo es evitar que los tanques deambulen.
edificios.

El extremo norte de la ciudad ha quedado reducido a escombros y hay algunos
bosques circundantes y terreno accidentado, sin embargo, la mayor parte de la acción se llevará a cabo
lugar en la ciudad. Una vez que el mapa esté completo, guárdelo en una cinta o en un disco.

Fuerzas opuestas

El siguiente paso en la construcción de un juego es agregar las unidades que lucharán.
la batalla que siguió.

En este escenario, las unidades representan tanques individuales y unidades individuales o pequeñas.
grupos de hombres.

La lista completa y sus posiciones iniciales y clasificaciones de las dos patrullas.
se enumeran a continuación con una breve descripción.

Al asignar variables a tipos de unidades es importante recordar la
escala del juego y no exagerar las habilidades de las unidades. Para
Por ejemplo, un escuadrón de infantería en una batalla a gran escala rara vez tendrá un
valor de ataque superior a 2, pero en escaramuza pueden oscilar entre 2 y 7 a
ilustran las diferencias en el entrenamiento y la habilidad con las armas. En este escenario
Los comandantes de pelotón son los mejores tiradores y los sargentos están muy cerca.
segundo.


Refuerzos

Como en los escenarios preestablecidos, ambos lados piden refuerzos por radio. Sin embargo,
en una escaramuza a pequeña escala, las patrullas tienen que aguantar lo que les envían. a
Simule esto y elimine la ventaja obvia que tiene el diseñador de escenarios.
sobre su oponente le hemos proporcionado seis conjuntos diferentes de refuerzos y
el juego gira y entran en los hexágonos. Úselos para crear seis diferentes
escenarios llamados pat1, pat2 o pat6 usando el mismo mapa y fortalezas de unidad
y guardarlos en el disco. Cuando quieras jugar, deja que tu oponente
carga secretamente una de las variaciones (o puedes lanzar un dado para
decidir). Cuando juegues tendrás una vaga idea de lo que podría
suceder, pero con el movimiento oculto simplemente no estarás seguro.

Fuerzas de la liga

Tipo Ataque Alcance Defensa Movimiento

Inf 7 4 6 4
Inf 5 3 5 4
Inf 4 3 4 3
Inf 3 3 4 3
Inf 2 2 4 4
Inf 2 2 4 4
Inf 2 3 4 4
Inf 2 3 4 4

Refuerzos

1.

Inf 3 3 3 3
Inf 4 3 2 4
Inf 2 4 4 4

2.

H.Tanque 9 6 6 5
Inf 2 4 4 4

3.
Zancudo 10 5 6 6
Inf 2 4 4 4

4.

como numero 1

5.

como numero 3

6.

Sin refuerzos

Combinar fuerzas

Tipo Ataque Alcance Defensa Movimiento

Inf 6 4 7 4
Inf 5 4 4 4
Inf 2 2 4 4
Inf 2 2 4 2
H.Tanque 10 6 5 6

Refuerzos

1.

H.Tanque 10 6 4 3
H.Tanque 9 5 5 4

2.

Inf 4 4 4 3
Inf 2 2 4 4
Inf 4 4 4 3
Inf 2 3 4 4

3.

Zancudo 10 5 6 6

4.

Inf 4 4 4 3
Inf 2 3 4 4
Zancudo 10 5 6 6

5.

como numero 2

6.

Sin refuerzos

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================