Dispara y olvida

Primeros pasos:

En PC/XT/AT/PS, encienda su monitor de video y luego su computadora. Inserta tu
disco MS/DOS en la unidad interna de su computadora; leerá el DOS,
luego mostrará: A>.

Expulse su disco MS/DOS e inserte su disco FIRE & FORGET en el mismo
conduzca, luego escriba: A: FUEGO

En AMGIA 1000, encienda su monitor de vídeo y luego su computadora. Inserta tu
KICKSTART DISK (no menos de la versión 1.2) en la unidad interna. el
AMIGA leerá el sistema desde este disco, luego requerirá el
Disco de BANCO DE TRABAJO. Ahora estás en la secuencia común de todos los modelos AMIGA.

En todos los modelos AMIGA 500, 2000 inserte el disco FIRE & FORGET en su disco
unidad (no se requiere BANCO DE TRABAJO).

En ATARI 520 ST, 1040 ST, MEGA ST2 y MEGA ST4 (con ROM TOS y uno
o más unidades de disco de 3,5 pulgadas), verifique que su computadora esté apagada, encienda
en su monitor de vídeo y luego en su computadora. Inserta tu disco DISPARAR Y OLVIDAR
en su unidad de disco.

ATENCIÓN:

Nunca debes retirar el disco FIRE & FORGET (PC, AMIGA o ST) del
conducir mientras está en uso.

Comandos:

PC/XT/AT/PS

La tecla F1 cambia el color (solo si tienes un monitor a color).
La tecla F2 conecta o desconecta el joystick.
La tecla F3 activa o desactiva el sonido.
La tecla F4 cambia el monitor entre color y blanco y negro.
La tecla F5 te permite detener la pelea si lo deseas.
La tecla F10 detiene o inicia el juego (pausa).
La tecla ESC interrumpe el juego y restaura el sistema.

Si tienes una tarjeta HERCULES en blanco y negro, las teclas F1 y F4 no hacen nada.

Para elegir el nivel, el número de jugadores y la ubicación de la pelea, las teclas de flecha o
el joystick y la barra espaciadora (o el botón de disparo del joystick) deben estar
utilizado para activar su elección.

En el modo de un jugador, el vehículo se controla mediante el joystick o el
teclas de flecha del teclado.

Los comandos se interpretarán de la siguiente manera:

ARRIBA............acelerar
ABAJO.........freno
IZQUIERDA.......girar a la izquierda
DERECHA....gira a la derecha
ENTRA.........¡FUEGO!

En el modo de dos jugadores, la unidad de sustentación magnética está controlada por S,
Teclas X, C, V y la barra espaciadora del teclado.

Los comandos se interpretarán de la siguiente manera:

S.............bajar
X WN.........subir
C FT.........girar a la izquierda
V GHT.........gira a la derecha
Barra espaciadora... ¡FUEGO!

Al final del juego, puedes poner tu nombre al lado de tu puntuación. tu lo haces
esto eligiendo las letras de tu nombre una por una con el cursor. tu
Mueva el cursor con las teclas de flecha del teclado. Pulsa la barra espaciadora para
almacenar cada letra individual. Cuando haya terminado de ingresar su nombre,
mueva el cursor a la pantalla FINAL y presione la barra espaciadora nuevamente. tu nuevo
La partitura ahora está almacenada en el disco.

AMIGO

La tecla F10 detiene o inicia el juego (pausa).

Usa el joystick para seleccionar el nivel, la cantidad de jugadores y la ubicación de la pelea.
presione el botón de disparo para validar su elección.

En el modo para un jugador, el vehículo se controla mediante el joystick.

Los comandos se interpretarán de la siguiente manera:

ARRIBA............acelerar
ABAJO.........freno
IZQUIERDA.......girar a la izquierda
DERECHA....gira a la derecha
ENTRA.........¡FUEGO!

En el modo de dos jugadores, la unidad de sustentación magnética está controlada por
palanca de mando 1.

Los Comandos se interpretarán de la siguiente manera:

ARRIBA............acelerar
ABAJO.........freno
IZQUIERDA.......girar a la izquierda
DERECHA....gira a la derecha
LLAVE DE FUEGO... ¡FUEGO!

Al final del juego, puedes poner tu nombre al lado de tu puntuación. tu lo haces
esto seleccionando las letras de tu nombre una a una con el joystick. tu
mueve el cursor con el joystick. Presione el botón de disparo para
almacenar cada letra individual. Cuando haya terminado de ingresar su nombre,
mueva el cursor a la pantalla FINAL y presione el botón de disparo nuevamente. tu nuevo
La partitura ahora está almacenada en el disco.

Si deseas jugar de inmediato, sin escuchar la música de presentación
simplemente mantenga presionado el botón FUEGO tan pronto como comience la música.

CALLE ATARI:

La tecla F1 cambia la frecuencia de tu pantalla (50 o 60 Hz).
La tecla F5 te permite detener la pelea si lo deseas.
La tecla F10 detiene o inicia el juego (pausa).

Al elegir el nivel, el número de jugadores y el lugar de la pelea, 
las teclas de flecha del teclado o el joystick son
usado. Para validar, use la barra espaciadora o el botón de disparo en el joystick.

En el modo de un jugador, el vehículo se controla mediante el joystick o el
teclas de flecha del teclado.

Los comandos se interpretarán de la siguiente manera:

ARRIBA............acelerar
ABAJO.........freno
IZQUIERDA.......girar a la izquierda
DERECHA....gira a la derecha
Barra espaciadora... ¡FUEGO!

En el modo de dos jugadores, la unidad de sustentación magnética es controlada por
las teclas de flecha y la barra espaciadora del teclado o mediante el joystick 1 (en lugar
del ratón).

Los comandos se interpretarán de la siguiente manera:

S.............bajar
X WN.........subir
C FT.........girar a la izquierda
V GHT.........gira a la derecha
barra espaciadora o
Botón de fuego... ¡FUEGO!

En este modo, el vehículo terrestre se controla mediante el joystick 2.

Al final del juego, puedes poner tu nombre al lado de tu puntuación. Haz esto por
eligiendo las letras de tu nombre una a una, posicionándote con el
teclas de flecha en el teclado o el joystick y almacenar cada letra con el
barra espaciadora o el botón de Disparo en el joystick. cuando hayas terminado
ingresando su nombre, mueva el cursor a la pantalla FINAL y presione el espacio
barra o el botón de Disparo nuevamente. Su nueva puntuación ahora está almacenada en el disco.

La HISTORIA:

El Gobierno te ha seleccionado para ser el piloto de THUNDER MASTER, el
arma definitiva.

Los conflictos y las guerras amenazan con destruir el mundo. Es necesario restaurar la unidad en
para evitar un holocoste nuclear.

THUNDER MASTER, un vehículo con tracción total equipado con un V16 triple turbo
motor, te permitirá recorrer territorios enemigos y luchar para destruirlos.
minas, búnkeres, tanques y helicópteros.

Esta bien podría ser su última transmisión. Si te niegas habrá
no queda esperanza.

Las únicas unidades que nos quedan y que aún pueden luchar, se han preparado
tanques de Omega-Kerosene para ti en el camino; habrá suficiente
combustible para que llegues a nuestras bases, sin embargo, podrás repostar mientras
en misión?

Las armas a tu disposición son las más sofisticadas jamás concebidas por
nuestros Techni-Robots:

	- misiones de propulsión tetranuclear guiadas por orales indecodificables
	  frecuencia.

	- módulo de sustentación magnética MT con una potencia de fuego de 117 GinaWatts por
	  segundo.

El futuro está en tus manos. Dispara y olvida; nunca mires atrás, no lo harás
tener tiempo; eres nuestra última oportunidad....

TU MISIÓN:

Después de la presentación, elegirás la pelea en la que participarás.
Luego definirás si deseas pelear solo con THUNDER MASTER o
con THUNDER MASTER y el módulo MV THUNDER CLOUD.

Entonces aparecerá un mapa del mundo y tendrás que seleccionar el
lugar donde deseas luchar entre seis guerras diferentes representadas en
la pantalla por explosiones.

La lucha puede comenzar ahora.

THUNDER MASTER sale de su base, guiado por su calculadora (Pico-computadora con
T8006809080986 Transprocesador 128 bits INMOTOFEL a 4,77 GHz).

En el camino te encontrarás con tanques que intentarán destruirte,
cercas de alambre de púas, minas, rocas para detenerte, búnkeres a los lados del
camino, esperando a que dispares...

En el camino también verás la carretera dividida en dos; entonces tendrás
para elegir una de las dos posibilidades que se te ofrecen.

El módulo MT THUNDER CLOUD dispone de reserva propia de Omega-Keroseno. También
tiene un procedimiento automático para llenar su tanque desde THUNDER MASTER mientras
volar, si es necesario.

THUNDER MASTER puede llenarse con Omega-Kerosene del azul y del verde
cisternas. Sin embargo, ¡ATENCIÓN! nuestro centro de investigación TechniRobot ha sido
destruido antes de que se completara el módulo de MT. Por lo tanto, NUBE DE TRUENO
EXPLOTA AL ENTRAR EN CONTACTO CON CISTERNAS AZULES, pero puede llenarse desde verde
cisternas.

THUNDER MASTER es prácticamente indestructible, pero como todos los triple-turbo
vehículo, su consumo de combustible es muy alto pero no está relacionado con la velocidad.
Por lo tanto, le conviene ir lo más rápido posible para poder
capaz de llenar antes de que se le acabe el omega-queroseno y no caer en su
manos de los enemigos y quedan indefensos. Cada vez que THUNDER MASTER explota, 10000
Los puntos se deducirán de su puntuación y, si su puntuación llega a cero, el
el juego se perderá.

PUNTUACIÓN:

 - roca................5000 puntos
 - cono azul.........5000 puntos
 - cono verde.........5000 puntos
 - alambre de púas.........2000 puntos
 - arbusto.................2000 puntos
 - mío................10000 puntos
 - helicóptero.......20000 puntos
 - búnker............30000 puntos
 - tanque................50000 puntos

Si llegas sano y salvo a tu base, recibirás una bonificación relacionada con el número de conos que
que hayas recaudado te será concedido. En el mapa mundial aparecerá una paloma blanca.
indica el lugar de tu victoria.
==============================================================================
Documentos de Fire & Forget presentados por The Southern Star para M.A.A.D.