FIRESTAR DOC'S TIPADO POR T.D.B. ¡DE LEYENDA!

Cargando:
Asegúrese de que su máquina haya estado apagada durante diez segundos, inserte la escritura
disco de juego protegido y enciéndalo.

Controles:
Este juego se puede jugar con el ratón estándar o con el troyano.
Phazer.
Cuando se utiliza el ratón, el botón izquierdo equivale al gatillo del
Phazer.

Novato:
Es tu primer día en la patrulla espacial y te han dado el control del
última nave patrullera del sector espacial "Firestar".
Su tarea es eliminar de las rutas espaciales todas las naves ilegales/peligrosas que
invadir el espacio terrestre.

Volando alto:
Para controlar tu nave "estrella de fuego", puedes seleccionar (es decir, disparar) a la izquierda y
lados derechos de la consola de control.
Para voltear la nave, dispara al escáner de la consola, para disparar a la nave espacial.
en la pantalla simplemente dispárales directamente.
El escáner en la consola de control indica la posición de su barco y 
dirección y muestra otras naves como puntos blancos, rojos y verdes.
El escáner representa una vista aérea de su barco y de las otras naves.
distancia horizontal de usted.
La pantalla de mensajes sobre el escáner brinda información periódica del juego para ayudar.
usted.

Quién es quién:
Por la autopista espacial viajan numerosas naves que van desde inofensivas hasta
extremadamente mortal, aquí hay un resumen de los tipos.

Inocentes:
Se muestran como puntos blancos en el escáner y deben dejarse solos mientras se dispara.
ellos te perderán puntos. 
Si estos barcos viajan con seguridad a través de tu sector ganarás 250 puntos.

Peligroso:
Estos puntos, que se muestran como puntos rojos, deben dispararse lo antes posible o desaparecerán.
dispararte y agotar tu escudo.
De vez en cuando, cuando se dispara, uno de estos dejará caer su carga de joyas, dispara 
esto para recoger y ganar cinco créditos de carga.
Muchos barcos son resistentes y requieren múltiples golpes para matarlos, con el estándar
láser.
Si algún barco peligroso se cuela por el sector, perderás 150 puntos y
tu escudo se agotará.

Muy peligroso:
Se muestra como puntos verdes, si se dispara siempre dejará una joya de carga, que se muestra como un
punto azul.
Existen 5 tipos de embarcaciones muy peligrosas que son:
 
  CRAWLER: muy lento y detiene el tráfico. Así que hazlos explotar.
  SPEEDER - Muy rápido y difícil de atrapar.
  PIRATA: dispara temprano o destruirá otras naves y perderá puntos.
              y agotar tu escudo.
  CONFUSOR: su equipo especial invertirá los puntos rojos y blancos.
              en el escáner.
  JAMMER: dejará en blanco totalmente el escáner hasta que se destruya.
 
Actualización:
Al final de cada nivel podrás intercambiar los créditos que hayas acumulado.
para mejorar el barco o reparar tu escudo en el taller, dispara al
área que contiene lo que desea, si no tiene suficientes créditos, entonces
no será seleccionado.
Los Lazers adicionales significan que las naves alienígenas necesitarán menos golpes para destruirse.
Los propulsores adicionales te darán la velocidad para capturar naves más rápidas.
Las reparaciones de tu escudo son esenciales para sobrevivir muchos niveles posteriores.

Etapas:
Como eres un novato, se te presentará cada tipo de alienígena por turno, pero
Después de esto, en el servicio regular de carreteras, estará expuesto a todos los extraterrestres.
sinuktáneamente.

Fracaso:
Si tu escudo llega a cero entonces tu patrulla habrá terminado y volverás a
base, pero si ha acumulado suficientes puntos se le pedirá que registre
tus iniciales para la posteridad.

Notas:
Durante el juego presiona F1 para pausarlo y F2 para continuar, F10 saldrá del juego.
el juego.
Los propietarios de Amiga Workbench 1.2 con una segunda unidad y sin expansión de memoria
Tienes que desactivar la segunda unidad antes de cargar el juego.

Devoluciones:
Si encuentra un defecto dentro de los 28 días posteriores a la compra, devuélvalo gratis
Reemplazo, el comprobante de compra debe enviarse con cualquier devolución.

TODOS REGRESAN A: FIRESTAR REGRESA
                   PRODUCTOS TROYANOS
                   UNIDAD 7
                   PARQUE DAFEN
                   LLANELLI
                   DYFED
                   SA14 8LX
                   REINO UNIDO


                                          ¡Traído a usted por LEYENDA!