PRIMERAS FORMAS

AQUÍ ESTÁ LO QUE NECESITAS

     1. Computadora Amiga de 512K
     2. Amiga Mouse (use únicamente el botón izquierdo del mouse)
     3. Monitor Amiga Color (este monitor tiene una función de audio
        altavoz, para que se pueda escuchar el programa "Talking").
     4. Amiga Kickstart Disk versión 1.2 o posterior.
     5. Disco del programa First Shape
     6. Impresora compatible con Amiga (opcional)

PRIMEROS PASOS

     1. Coloque el Amiga Kickstart en la Unidad 0 (Unidad Interna)
     2. Cuando se le solicite el Workbench, saque el Kickstart.
        e inserte el disco First Shapes.

USO DE UNA IMPRESORA POR PRIMERA VEZ

     1. En la "Pantalla azul de sistemas", presione las teclas CTRL y D.
        juntos (verás un mensaje >)
     2. Escriba las Preferencias de Word y presione Retorno.
     3. Seleccione una impresora y haga clic con el mouse en Aceptar.
     4. Haga clic en Guardar
     5. Presione CTRL y las teclas Amiga izquierda y derecha al mismo tiempo.
        hora de empezar ("Reiniciar") PRIMERAS FORMAS

CONSEJOS ÚTILES

     1. El cursor del reloj de arena te indica que debes esperar
        algo que aparezca en la pantalla.
     2. El cursor de flecha le indica que la computadora está lista para
        tu próxima acción.
     3. Si la computadora parece "colgar" con el cursor de flecha
        en la pantalla, presione las teclas Amiga y N juntas.  lo harás
        luego verá un mensaje relacionado con el problema. Para volver a tu
        programa presione las teclas Amiga y M juntas.

                    MANUAL DE PRIMERAS FORMAS

		     TABLA DE CONTENIDO

Introducción................................................1

Objetivos de aprendizaje.................................3

Panorama educativo................................4

Primeros pasos................................................6

Módulos de aprendizaje................................................7

Actividades de aprendizaje adicionales...................11

INTRODUCCIÓN

   ¡Felicitaciones! Acabas de comprar First Shapes, un emocionante Early
Creador de habilidades educativas que incorpora voz sintetizada para aumentar
La capacidad de los niños para aprender conceptos iniciales importantes sobre formas y
forma. First Shapes es el título inicial de First Bytes Building Blocks para
Serie de aprendizaje.

				1

   Conoce a Ted E. Bear. Es un tipo encantador y encantador, una computadora que habla.
amigo que presentará quién presentará a los niños que lo conozcan
El mundo de las formas geométricas. Mientras los lleva a través de First Shapes, el
Los niños jugarán en un rico entorno de aprendizaje en el que utilizarán
formas geométricas para construir juguetes y ayudar a Ted E. Bear a identificar las formas que faltan
y jugar juegos de aprendizaje. Cada actividad está diseñada para aumentar su
preparación para las matemáticas, la lectura, la escritura y la resolución de problemas.

   Gracias a las capacidades del habla de Ted E. Bear, los niños podrán
participar en actividades de First Shapes sin saber leer
instrucciones. Encontrarán el programa fácil y divertido de usar. Su falta de
La dependencia de un lector adulto aumentará su confianza en sí mismos como
aprendiz independiente. Como característica adicional, el ayudante adulto podrá
poner palabras en boca de Ted para que haga comentarios diseñados para cada uno
niño especial que trabaja en First Shapes.

   Este Manual es una guía para usted, el Ayudante. Te dará una
descripción general de los objetivos educativos de First Shapes, una introducción a
cada módulo de aprendizaje y actividades de enriquecimiento que puede utilizar con su
niño para reforzar y ampliar los conceptos aprendidos en First Shapes.

				2

PARA EMPEZAR

   Después de leer este manual, juegue usted mismo con First Shapes. mira
cada módulo de aprendizaje teniendo en cuenta las habilidades e intereses de su hijo.

   Seleccione el ícono "H" de Helper's Choice en la esquina superior izquierda de la
Menú principal. Ingrese el nombre de su hijo para crear una Toy Box para guardar juguetes. si no
Se ingresa el nombre, los juguetes fabricados se almacenarán en la caja de juguetes de Ted E. Bear. uso
las otras opciones de Ayuda para individualizar las actividades de aprendizaje para su
niño.
Ayude a su hijo a comenzar dándole una introducción al menú principal.
Ayude cuando sea necesario, pero fomente la decisión independiente de su hijo.
haciendo.

				3

¿QUÉ PUEDE APRENDER SU HIJO UTILIZANDO PRIMERAS FORMAS?

   FIRST SHAPES ayudará a su hijo a poder...

    1. Identificar cinco formas básicas: el cuadrado, el rectángulo, el círculo, el óvalo y
       triángulo.

    2. Reconocer y usar palabras para identificar y comparar formas y tamaños.

    3. Seleccione una parte que falta para completar un objeto completo.

    4. Utilice formas para construir objetos creativamente.

    5. Une dos formas que sean iguales, recordando tanto el objeto visual
       y su ubicación.

    6. Resolver problemas de forma independiente.

				4

¿POR QUÉ ES IMPORTANTE QUE TU HIJO APRENDA SOBRE LAS FORMAS GEOMÉTRICAS?

   Aprender a identificar y utilizar formas...

   Aumentar la preparación del niño para comenzar a leer y escribir. Todo en
El mundo de un niño tiene su propia forma, incluidas las letras del alfabeto.
Todas las letras son relaciones entre tamaño y forma. Al reconocer y
Usando formas de dos maneras diferentes, pero igualmente importantes, el niño comienza
Relacionar forma con forma, tamaño con tamaño y tamaño con forma. Visualmente, formas
Puede identificarse y manipularse en la pantalla del ordenador dentro de Toy Box.
ambiente. Manualmente, un niño debe jugar con bloques de formas reales
desde la computadora tocando, manipulando y familiarizándose con sus
características. Ambas experiencias permiten que el niño identifique fácilmente cada una.
dar forma en situaciones nuevas y ver las relaciones entre la forma y la línea. esto
capacidad de identificar y utilizar formas visual y manualmente, transferencias al
actividades exitosas del niño en el reconocimiento de letras y palabras, así como
usando un lápiz para hacerlos. El componente de habla de First Shapes
Además, le da al niño la capacidad de escuchar y luego recordar los nombres.
de cada forma.

				5

   Aumentar la comprensión y el interés del niño por las matemáticas.
Las experiencias con el reconocimiento y la comparación de formas pueden ayudar al niño a formar y
reconocer símbolos numéricos así como los símbolos de letras previamente
mencionado. En un sentido más amplio, trabajar y aprender sobre geometría.
formas, incluso a una edad temprana, aumenta la apreciación del niño por la forma,
relaciones entre partes y el todo, y estructura y variedad en el mundo que nos rodea.
él. Con demasiada frecuencia, las matemáticas significan sólo el aprendizaje de memoria de hechos básicos. es
Es importante que el niño tenga la oportunidad de desarrollarse en matemáticas.
conceptos a través de sus propias experiencias. Por ejemplo, construir juguetes con
Las formas ayudan al niño a sacar conclusiones sobre cómo encajan las formas y pueden
ser utilizado para construir un objeto completo. En un ambiente creativo, First Shapes
permite al niño aprender ideas matemáticas y resolver problemas que utilizan
esas ideas.

   Aumentar la confianza del niño en la resolución de problemas y en su independencia.
toma de decisiones. El entorno de aprendizaje creado en First Shapes utiliza el
vehículo de formas geométricas básicas para permitir al niño tomar decisiones y
evaluar decisiones. Al construir juguetes, el niño decide qué forma darles.
seleccione para cada parte del juguete. Una vez completado el juguete, el juguete joven
El creador se convierte en juez de su propio trabajo. Cualquier juguete puede ser desechado,
ponerlo en la Toy Box o empezar de nuevo. Depende de cada niño hacer estos
decisiones. El ambiente de aprendizaje está cuidadosamente construido para permitir que el niño
progresar cómodamente desde simplemente aprender a identificar formas hasta experiencias
que ponen al niño a cargo de cómo se pueden usar esas formas.

				6

MÓDULOS DE APRENDIZAJE

FORMAS

   Este módulo de aprendizaje es el primer paso natural hacia First Shapes. es
Diseñado para el niño que recién comienza a reconocer formas y necesidades.
Practique y juegue un poco antes de pasar a proyectos más grandes. Cada uno de los cinco
Las formas se presentan una a la vez. Cuando el niño o el Ayudante hacen clic en Ted
E. Oso, el nombre de la forma mostrada se dice en la palabra que aparece en el
pantalla. Al seleccionar los cuadros "Más grande" o "Más pequeño", se puede obtener la misma forma.
cambio de tamaño. Los ayudantes y los niños pueden usar este módulo para practicar.
Identificar formas y hablar sobre cómo se ven. "¿Qué haces?
¿ves?" ¿Cuántos lados tiene un cuadrado?" "¿Cuántas esquinas ves?"
¿Veamos cuántas formas cuadradas podemos encontrar en esta habitación?

				7

LA FÁBRICA DE JUGUETES

   En este módulo, el niño usa las formas ahora familiares para construir juguetes para
guardar en un Toy Box privado. Cada niño puede elegir formas para construir.
variaciones de muchos juguetes diferentes. "¿Qué formas te gustaría para el
¿Los brazos del robot?  "¿Qué forma debería tener la cabeza del robot?" Muchos diferentes
Se podrían construir robots dependiendo de la elección hecha. Después de que el juguete sea
terminado, el fabricante de juguetes se convierte en un crítico, capaz de decidir si el juguete debe
guardarse en la Toy Box. A cada juguete se le da un nombre y el niño es capaz de
ver exactamente cómo fue construido. Además, cada juguete se puede imprimir y
mostrado para que todos lo vean.

LA CAJA DE JUGUETES

   Cada niño tiene su propia Toy Box para guardar los juguetes fabricados en Toy
Fábrica. Al seleccionar este módulo, el fabricante de juguetes puede abrir Toy Box y
Mira cada juguete. Si el niño decide que un juguete debe abandonar Toy Box,
Se puede sacar para dejar espacio para otros juguetes. El fabricante de juguetes también puede utilizar
el cuadro "Imprimir" para hacer una copia en papel de cada juguete.

				8

LA FERIA DEL JUGUETE

   Cada niño puede visitar la Feria del Juguete con Ted E. Bear y ayudarlo a ganar
juegos arcade y dar un paseo en globo. Al encontrar la forma Ted E. Bear es
buscando, cada niño es un ganador. Seleccionando el círculo más grande, el
forma puntiaguda, el triángulo más pequeño y muchas otras formas especificadas, el
El alumno podrá identificar formas calificadas, comparar objetos y
familiarizarse con palabras de vocabulario descriptivo.

JUEGO DE HACER UN PARTIDO

   El juego Make-A-Match está diseñado para ayudar a los niños a comparar formas y
objetos decidiendo si son iguales o diferentes. Al entregar a Ted E.
Tarjetas de oso, el niño intenta hacer combinaciones de formas y juguetes hasta que todos los
las cartas están boca arriba. Para lograr esto, el niño no sólo debe reconocer "una
"coincidencia" pero también recuerda la ubicación de cada objeto para encontrarlo nuevamente.
Hay tres niveles de dificultad para permitir el aprendizaje de cada niño.
tasa. Un niño también puede elegir jugar "Solo", "Con un amigo" o
contra Ted E. Bear. A Ted E. Bear lo llamarán "tonto", "inteligente" o "muy inteligente".

				9

PARA EL AYUDANTE....LA ELECCIÓN DEL AYUDANTE

   First Shapes le permite a usted, el Ayudante, "adaptar" el programa para
el niño que lo utiliza. Al hacer clic en la "H" de AYUDANTE en el menú principal, aparecerá un
varios controles del programa están a su disposición. Puedes cambiar el discurso.
controles, inserte el nombre del alumno, establezca sus propios mensajes de refuerzo,
y activar o desactivar los módulos de aprendizaje.

   Su papel como Ayudante es muy importante para determinar el aprendizaje.
impacto de un programa como First Shapes. Después de ayudar a sus hijos a conseguir
iniciado, es importante fomentar su uso independiente del programa.
Sin embargo, utilice también las actividades de aprendizaje como una oportunidad para jugar.
y trabajar juntos. Por ejemplo, puede hacer preguntas capciosas que
Fomentar la construcción de conceptos. "¿Cómo supiste que ese era el mayor
círculo?" "¿En qué se diferencia un triángulo del cuadrado?" Lo más importante,
Su aliento y elogios serán una gran contribución para cada uno.
el disfrute del niño al aprender cosas nuevas y la confianza en sí mismo para resolver
problemas. Proporcionar amplias oportunidades para que los fabricantes de juguetes compartan su trabajo.
con familiares y amigos.

				10

ACTIVIDADES EXTRA DE APRENDIZAJE

   * Hacer dibujos en papel que consistan en formas geométricas como un círculo.
     sol, un techo triangular o un barco rectangular. Desafía a tu hijo a
     Encuentra las formas que especifiques y coloréalas. Luego deja que los niños dibujen.
     sus propios dibujos y le pedirán que encuentre las formas.

   *Hacer máscaras con cartulina recortando formas para el
     rasgos faciales. ¡Haz un monstruo triangular para una cara de oso circular!

   * Juega un juego de "encontrar la forma" en muchos lugares diferentes, incluido
el dormitorio de su hijo, el supermercado, el parque y la cocina.

   * Hacer formas en papel calcando objetos de la casa. trazar alrededor
     un vaso y haz un círculo o usa el fondo de la caja de cereal para hacer
     un rectángulo.

				11

   * Utilice objetos como pajitas, lápices o palillos de dientes para construir formas.
     Esto le ayudará a hacerle a su hijo preguntas importantes que pueda
     encontrar respuestas a través de su propia experiencia. ¿Cuantos lados tiene un
     triángulo tiene? ¿Cuántas esquinas? ¿Cada lado es del mismo tamaño? son todos
     ¿Los lados de un rectángulo son iguales? ¿Qué lados son más largos? ¿Cómo es un
     ¿Un rectángulo es diferente de un cuadrado?

   * Mirar patrones que están hechos de formas. Buenos ejemplos a utilizar son
     colchas y vidrieras. Deje que su hijo haga un patrón
     repetir formas en un orden establecido.

   * Lleva a los niños al museo de arte y busca formas en las pinturas.
     y esculturas. Verán cómo los artistas utilizan la forma en su trabajo y
     aumentará su interés en iniciar sus propios proyectos.

   * Demuéstrele a su hijo cómo algunas formas son "planas como las que se usan
     en First Shapes mientras que otros no. Introduzca formas como cajas y
     bolas y cubos que tengan volumen.

   * Doblar papel, servilletas o tela es una buena forma de demostrar cómo
     las formas se relacionan entre sí. ¿Qué sucede cuando doblas un rectángulo?
     ¿la mitad? ¿Sigue siendo un rectángulo? ¿Puedes doblar un cuadrado y hacer un
     ¿triángulo?

				12

   * Los niños disfrutan dando formas a sus cuerpos. Desafía a tu hijo
     para convertirse en un rectángulo o hacer una forma de círculo solo usando los brazos. es
     También es emocionante hacer formas de letras que atraigan a amigos y otras personas.
     miembros de la familia para ayudar. ¿Quién va a poner el punto sobre la i?

   * Ayude a su hijo a aprender sobre formas "abiertas" y "cerradas". todos los 5
     Las formas utilizadas en First Shapes son formas cerradas. Comienzan y paran en
     el mismo punto. Hay muchas más formas cerradas que se pueden hacer.
     Haga que su hijo comience a dibujar una línea en un papel y mueva el lápiz.
     hasta que el punto vuelva al punto de partida. Esta es una forma "cerrada".
     Ahora intenta dibujar una forma "abierta". Para ampliar esta actividad, consulte la
     letras del alfabeto. Algunas son formas cerradas como la letra O.
     Otras son formas abiertas como la letra C. Algunas son una combinación de
     ambos.

   * Para reforzar cada una de las cinco formas presentadas en Primeras formas, ayuda
     Su hijo encontrará ejemplos de estas formas en su entorno. Para
     Por ejemplo, una sandía, una goma elástica, un huevo o unas alfombras en el suelo.
     piso, son ovalados. Las ventanas, las banderas y los libros pueden ser rectángulos.
     Los pañuelos, algunas cajas y los tableros de ajedrez son cuadrados. hay
     posibilidades ilimitadas, cuando miras objetos como signos,
     edificios, juguetes y árboles.

				13

   * Anime a su hijo a jugar con rompecabezas que utilicen formas primarias para
     construir una imagen completa.

   * Utilice plantillas para trazar formas en cartulina. Recortarlos y
     Úselos para construir imágenes.

   * Jugar con todo tipo de bloques es muy importante. además de dar
     Déle a su hijo tiempo suficiente para clasificar formas y construir con ellas. pasar tiempo
     sentarse con su hijo a jugar y hablar sobre las formas y
     proyectos de construcción. La capacidad de un niño para verbalizar sus pensamientos, preguntar.
     preguntas y responda a las preguntas que mejoren el descubrimiento que pueda
     preguntar, les ayuda a formar conceptos y aumenta su comprensión.

				14

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================