PRIMERA CLASE
                                   CON
                              LA GENTE DEL CALZADO
                                 DOCUMENTOS COMPLETOS
                                 ESCRIBIDO POR:
                            EL DIOS QUE FALLÓ
                                  PARA LSD


COMENZANDO.
----------------
1. Conecte su mouse al puerto 1.
2. Encienda su computadora y monitor.
3. Inserte el disco del juego en la unidad de disco incorporada o DF0. El juego será
ahora se carga automáticamente. Siga las instrucciones de carga en pantalla para obtener más información.
instrucciones.

CONTROLES.
---------
Hemos intentado que este software sea lo más fácil de jugar posible. para hacer esto
hemos mantenido los controles de la mayoría de las actividades en sólo tres teclas;

Tecla DESTACAR
-------------
Esta tecla le permite resaltar una opción en particular. Al presionar esta tecla
cambiará la opción que está resaltada actualmente.

tecla SELECCIONAR
----------
Esta tecla le permite seleccionar la opción resaltada actualmente y, por lo tanto,
seleccione aquel al que desea acceder.

Tecla ESCAPAR
----------
Esta clave normalmente te saca del juego y retrocede un paso. Esto tiene el 
Misma función que P.C.Boot.

ORDENADOR DESTACADO SELECCIONAR ESCAPE
-------- ----------- -------- --------
 Esc de retorno espacial de Amiga
--------------------------------------------------------------

Ah, y casi nos olvidamos del cuadrado P.C.Boot. Esto es algo tan importante
Dejaremos que P.C.Boot te lo cuente todo él mismo.

ORDENADOR PERSONAL. BOTA CUADRADA
Tarde a todos. 

Me alegra mucho ver que estás jugando a nuestro pequeño juego. En casi todos los
En la pantalla del juego verás una pequeña caja conmigo dentro. No, no estoy en el
prisión, solo estoy esperando allí para ver si quieres resaltar y luego seleccionar
yo. Si es así, sé exactamente qué hacer.

¡Qué! ¿Qué debo hacer? ¿Quieres saberlo? Ah, está bien entonces. Me digo a mí mismo, estos
la gente quiere volver al lugar de donde vinieron. ¿Dónde está eso? Bueno, estoy seguro
No sé si no lo haces. Quiero decir, depende de dónde acabas de estar. (lo haremos
dejar PC Arranque allí ya que continúa un poco. Estamos seguros de que lo entiendes
lo que queremos decir. Si no, simplemente seleccione P.C. Inicie varias veces y pronto obtendrá 
la idea).

RECOMPENSAS
-------
La mayoría de las actividades tienen una secuencia de recompensa. Esto puede actuar como un estímulo para
a los niños les vaya bien. Los detalles de las recompensas los proporciona Clever Clogs en su
mensaje que acompaña cada actividad.

LAS ACTIVIDADES
---------------
Nota: En la mayoría de los casos, cuando un niño da una respuesta incorrecta, el juego esperará
para que se presione la tecla Retorno o Escape antes de continuar. esto es para permitir
señalar la respuesta correcta y explicar y discutir por qué la respuesta
fue incorrecto. Obviamente, esto le dará al niño la oportunidad de comprender, 
antes de pasar a la siguiente actividad.

                              ACTIVIDAD UNO
                             --------------
                      TRAMPY VISITA A SUS AMIGOS
                     ---------------------
Es un hermoso día. El sol brilla y todos se sienten felices. Vagabundo 
quiere ver a sus amigos. Decide hacerles a todos una visita sorpresa.

Sin embargo. Alguien en Shoe Town ha sido muy descuidado. Muchas cosas que
debería estar en las tiendas se ha caído de la parte trasera de un camión (¡Honest P.C. Boot!)
y están tirados en medio del camino. 
¿Podrá Trampy reconocer lo que encuentra en el camino? ¿Y él sabrá qué hacer? 
con eso? Más importante aún, ¿estarán sus amigos cuando llegue a donde están?
vivir?.

UN MENSAJE DE LOS ZUECOS INTELIGENTES PARA LOS ADULTOS
-----------------------------------------
Los primeros niveles de este juego implican combinar objetos similares y conducen a 
la idea de relacionar un objeto familiar con su nombre escrito. Los niños lo harán
luego comience a leer las palabras. Seguidamente se llama la atención sobre la apertura de la 
palabras, tan importantes en la lectura. Finalmente se anima a los niños a deletrear la
palabra de memoria. La recompensa en este ejercicio es la siguiente: Si los niños no
Bueno, descubrirán que los amigos de Trampy están ahí cuando lleguen a ellos.

JUGANDO A 'TRAMPY VISITA A SUS AMIGOS'
-----------------------------------
Primero resalta y luego selecciona a quién te gustaría que visitara Trampy. lo mismo
Las palabras se utilizan a lo largo de este juego y luego se encuentran como anagramas en
el robo del alfabeto. El nivel de dificultad aumenta a medida que avanzas en la lista,
y cada ejercicio se basa en lo aprendido en los anteriores, por lo que es mejor
trabajar en la lista en orden, especialmente cuando juegas por primera vez.
La siguiente lista está en el orden en que se presenta en la pantalla, junto con los 
propósito de esa actividad.

LAS ACTIVIDADES
---------------
Si visita... Entonces el niño debe...
--------------- ------------------------
Sargento Mayor Empareja el objeto correcto.
Margot Encuentra el objeto similar.
Wellington Encuentra la palabra correcta.
Charlie Encuentra la palabra correcta de una lista de palabras con
                        comienzos similares.
Sid Slipper Encuentra la palabra correcta de una lista de palabras con
                        finales similares.
Dr. Merryweather Une la primera letra.
Morris Minor Deletrea la palabra. (La ortografía correcta aparecerá 
                        primero en la pantalla durante un par de segundos.)
Mariscal Deletrea la palabra.

                             ACTIVIDAD DOS
                            --------------
                       Sargento. MAYOR LO ORDENA
                      -------------------------
Patuco de bebé travieso. Entró en el sargento. Tienda Majors y derribó todo
los estantes. ¡Qué desastre tan terrible!
Ahora tiene que ayudar al sargento. Major arregló todo y lo volvió a poner en el
estante correcto.

UN MENSAJE DE ZUECOS INTELIGENTES
----------------------------
Las actividades están diseñadas para generar confianza en el reconocimiento de las propiedades.
de objetos, p.e. forma, color y patrón, y luego poder ponerlos
juntos en grupos. La recompensa en este caso es que si a los niños les va bien
Ayudarán al sargento mayor a izar una bandera hasta lo alto del mástil.

JUGAR EL JUEGO
-----------------
Primero selecciona y elige el nivel de dificultad, desde fácil o difícil.
La diferencia entre ambos es que en el nivel fácil, cada uno de los estantes
ya tendrán el primer objeto en ellos. En duros, los estantes tienen que ser 
asignado por el niño. Una vez elegido el nivel de dificultad, selecciona el
ejercicio que desea intentar entre la elección de colores, formas y colores
formas y patrones.

Baby Bootie señalará el objeto que quiere volver a colocar en un estante. Presionando
la tecla Seleccionar moverá el bastón del sargento mayor a cada uno de los estantes por turno.
La idea de este juego es intentar ordenar todos los objetos en los estantes.
correctamente. Esa es toda la ayuda que te vamos a dar. ¡Comienza a clasificar!

                             EJERCICIO TRES
                            ----------------
                       EL GRAN ROBO DEL ALFABETO
                      ----------------------------

Cuidado con el P.C. ¡Bota! Sneaker ha tomado todas las letras del alfabeto y está
tratando de escapar con ellos. ¿Te imaginas cómo será si consigue
lejos con eso. ¡Sin letras! ¡Sin palabras! ¿Cómo nos las arreglaremos? PC rápida ¡Bota! tu
Todavía podemos atraparlo antes de que llegue al puente y rescatar el alfabeto para
Ciudad del zapato.

 UN MENSAJE DE ZUECOS INTELIGENTES
-----------------------
Los niños encuentran letras mayúsculas (A,B,C, etc.) y minúsculas (a,b,c,
etc) en todas partes. Los ven en la televisión, en las etiquetas, en los escaparates, en
señales de tráfico y en muchos otros lugares. Al darse cuenta de que hay dos diferentes
Las formas de escribir cartas son una parte importante del aprendizaje de cómo leer y escribir.

Los anagramas (clasificar letras mezcladas para formar una palabra) son divertidos, pero también
centrar la atención del niño en las letras que forman una palabra. si los niños lo hacen 
bueno, serán recompensados ayudando a P.C. Boot evita que Sneaker se deshaga
con el alfabeto.

NOTA:
-----
Las palabras que aparecen son las que se encuentran en "Trampy visita a sus amigos" y
El niño debe estar familiarizado con estas palabras antes de comenzar este ejercicio.
Somos conscientes de que hay otras palabras que se pueden deletrear a partir de las letras,
pero se marcarán como "incorrectos", ya que el objetivo de este ejercicio es
niño a reconocer palabras y letras que ya ha encontrado en 
"La gente del zapato".

JUGAR EL JUEGO
-----------------
Cuando comience el juego, Sneaker comenzará a huir con su bolsa de regalos llena. 
de letras y palabras de Shoe Towns. ¡Pero espera! Aquí viene P.C. Bota. La zapatilla de deporte es
con el objetivo de cruzar el puente para salir de Shoe Town con las letras. ¿Puedes ayudar?
computadora personal ¿Bota para detenerlo? Cada respuesta correcta llevará a Charlie un paso más allá.
lejos del puente, pero cada respuesta incorrecta lo llevará dos pasos más cerca
al puente. Para comenzar el juego, eliges el tipo de juego que quieres jugar.
El menú se verá así:

              POR FAVOR SELECCIONA EL TIPO DE JUEGO QUE QUIERES
                             PARA JUGAR


                      LETRAS GRANDES Y PEQUEÑAS

                           PEQUEÑAS PALABRAS

                          PALABRAS MEDIAS

                            GRANDES PALABRAS

LETRAS GRANDES Y PEQUEÑAS
----------------------
Elija la letra correcta del panel en la parte inferior para que coincida con la letra 
Sneaker saca de su bolso.

PEQUEÑAS PALABRAS
------------
Naughty Sneaker ha mezclado todas las letras de una palabra. Si crees que puedes
Ordena las letras para formar la palabra correcta, presiona las teclas de las letras para 
Haz la palabra en el panel inferior.

PALABRAS MEDIAS
-------------
En cuanto a palabras pequeñas, pero evidentemente más difíciles.

GRANDES PALABRAS
----------
Lo mismo que las palabras pequeñas, sólo que más difíciles de nuevo.

NOTA:
------ Este ejercicio puede volverse difícil con bastante rapidez. Los anagramas podrían
resultar más fácil si su hijo tiene lápiz y papel a mano y escribe el 
letras relevantes en un círculo pequeño.

                            ACTIVIDAD CUATRO
                           ---------------
                     WELLINGTON VA AL PARQUE
                    -----------------------
Qué día más húmedo y ventoso. Wellington decide ponerse su gorro de lana más abrigado 
e ir al parque a jugar con sus amigos.

Wellington nota un charco grande, enorme. Ay Wellington. no vas a 
salta arriba y abajo en eso y te embarras, ¿verdad? Incluso tu nuevo
gorro de lana?

UN MENSAJE DE ZUECOS INTELIGENTES
----------------------------
Wellington reconoce y suma números. Poder hacerlo es la base
para gran parte de la aritmética. Sentirse seguro con los números a través de una actividad
algo como esto hará que su hijo quiera explorar más los números en
escuela. Si a los niños les va bien, Wellington se lo pasará genial y obtendrá
completamente cubierto de barro.

JUGAR EL JUEGO
-----------------
Primero seleccione el tipo de juego que desea jugar de la siguiente pantalla
menú:

                     POR FAVOR SELECCIONA EL TIPO DE JUEGO QUE QUIERES
                                    PARA JUGAR

                                    BLOQUES
                                
                                 MÁS BLOQUES

                                 DADOS ÚNICOS

                                 DOBLE DADOS
                                   
                                   NÚMEROS

Habrá cinco preguntas para responder en cada secuencia. En primer lugar, un dado.
o un número aparecerá en un lado del balancín, lo que obviamente provocará que se incline
a ese lado. Su hijo ahora debe seleccionar la casilla en la parte inferior de la pantalla.
que creen que equilibrará el balancín. Si los cinco se resuelven correctamente
Por lo general, Wellington pasará años saltando en el barro. Si alguna respuesta
son incorrectos, sin embargo, aparecerá una nube que enjuagará la pobre Wellington.

                               ACTIVIDAD CINCO
                              ---------------
                             GRAN DÍA DE CHARLIES
                            ------------------
Es un día festivo. Charlie ha decidido que montará un espectáculo para todos en
Ciudad del zapato.

Ven a mi circo a las dos', dice. Oh querido. Qué problema. charlie
Ha olvidado cómo hacer sus trucos. ¿Puedes ayudarlo a recordar para que
¿Puede hacer su show?

UN MENSAJE DE ZUECOS INTELIGENTES
----------------------------
Ser capaz de reconocer y desarrollar patrones es tan importante como uno de los 
primeros pasos en matemáticas. Después de todo, las matemáticas tienen que ver con patrones.
Si a los niños les va bien, Charlie no recibirá un pastel en la cara ni un cubo de
agua sobre su cabeza. (¿Quién querría ver eso?)

JUGAR EL JUEGO
-----------------
Cuando Charlie se haya cargado, un menú ofrecerá una selección de trucos sencillos, Medio
trucos y trucos difíciles.

TRUCOS FÁCILES
------------
En el primer ejercicio, Trucos fáciles, Charlie realizará un truco y luego
Se le preguntará al niño qué truco hizo Charlie primero. Si el niño lo consigue 
Bien, Charlie hará el mismo truco, pero seguirá con otro. el niño
Debe construir una secuencia lo más grande posible.

TRUCOS MEDIANOS
--------------
El segundo ejercicio, Trucos medios, es similar al primero, excepto que 
Los trucos se generan aleatoriamente en cada intento, lo que lo hace mucho más difícil.

TRUCOS DUROS
------------
En este ejercicio, el niño debe reconocer y luego predecir un patrón.
El patrón tiene la forma de una secuencia de trucos, seguidos de un arco.
Charlie realizará las secuencias establecidas de trucos dos veces, haciendo una reverencia ante el
final de cada uno y luego comenzando el tercero. Se le preguntará al niño qué truco
completa la secuencia. Si el niño lo hace bien, cada dos turnos,
Se agregará otro truco a la secuencia. Podría seguir esta secuencia,
por ejemplo:

Conejo del sombrero: Pistola de fuego: Malabarismo: Placa giratoria: Arco.

Conejo del sombrero: Pistola de fuego: Malabarismo: Placa giratoria: Arco.

Conejo del sombrero: Pistola de fuego... ¿Y ahora qué?

Simplemente observe atentamente lo que hace Charlie y vea si puede ayudarlo a recordar.
sus trucos.

EL LIBRO MÁGICO PARA COLOREAR DE MARGOT
------------------------------
La buena Margot. Ella siempre está feliz de sacar sus hermosas pinturas y colores.
comprar libros y dejar que los niños de Shoe Town se diviertan. Puedes colorear dibujos.
de tus amigos favoritos en Shoe Town, o diviértete haciendo tus propias fotos.

UN MENSAJE DE ZUECOS INTELIGENTES
----------------------------
Jugar con Margot permite a los niños experimentar con el uso de diferentes
colores para producir diferentes efectos. Al jugar esta actividad con el niño.
puede hablar sobre los nombres de los colores y por qué el niño elige usarlos
de diferentes maneras. Los niños pueden colorear y hacer sus propios dibujos. ellos pueden
también guárdelos para poder mostrárselos a otras personas más adelante.

JUGAR EL JUEGO
-----------------
NOTA: Debido a las limitaciones de las distintas computadoras, existen algunas diferencias.
diferencias entre las diferentes versiones del Libro mágico para colorear de Margot. tu
debe asegurarse de leer la versión de las instrucciones apropiada para su propio
computadora.

AMIGO
-----
NOTA ESPECIAL: En esta actividad, se utiliza el mouse para realizar cada acción.
Para los niños más pequeños con manos más pequeñas, también existe una opción de teclado. el
grupo de teclas de dirección a la derecha del teclado principal, y el retorno
clave, se utilizan en su lugar. Las teclas de dirección mueven el cursor y el 
La tecla "Retorno" debe mantenerse presionada para dibujar. Cuando cargas Margot por primera vez,
Se le ofrecerán las siguientes opciones.

CREAR UNA IMAGEN
----------------
Empezando desde cero quieres colorear una imagen o quieres dibujar una 
imagen que luego podrás colorear.

GUARDAR UNA IMAGEN
---------------
Quieres guardar una imagen que hayas dibujado o coloreado. Todas las imágenes se guardan.
en un disco de imágenes, que creará más adelante.

CARGAR UNA IMAGEN
---------------
Quieres cargar una imagen que has guardado previamente en la imagen
disco.

IMPRIMIR UNA IMAGEN
----------------
Quiere imprimir la imagen para la que obviamente necesita una impresora. esto
La opción permite imprimir las imágenes incorporadas para colorearlas con lápices.
bolígrafos o pintura, o imprimirá una imagen creada. 

NOTA: En una imagen creada, todas las líneas se imprimirán en negro.

Más detalladamente:

CREAR UNA IMAGEN
-----------------
Esto lo llevará al paquete de arte. Lo primero que verás es uno de
los dibujos prediseñados, con una fila de colores debajo y una columna de 
iconos a la derecha. Para utilizar los iconos a la derecha de la pantalla primero debes
seleccionarlos. Esto se hace moviendo el puntero sobre el cuadro y luego seleccionando
configúrelo presionando el botón del mouse o la tecla de retorno. las dos flechas deberían entonces
estar al lado de la casilla que has elegido. Cuando se selecciona, cada casilla tiene lo siguiente
función:

SORTEO
-----
Mover el puntero sobre el cuadro de dibujo y presionar el botón del mouse variará
el grosor del lápiz y, por tanto, el ancho de la línea que dibujas en el
pantalla. Si elige dibujar, cuando mueve el mouse sobre la pantalla de dibujo,
cambiará a un lápiz.

Moviendo el puntero sobre la paleta en la parte inferior de la pantalla y presionando
El botón del ratón, seleccionará el color de la línea que dibuje. El valor predeterminado
El color del lápiz es siempre negro.

PINTAR
------
Al mover el puntero a la pantalla y presionar el botón del mouse, se pintará el
área de la imagen que ha elegido. Entonces, si previamente habías dibujado un círculo,
y luego eligió pintura y movió el pincel al centro del círculo
y presionaba el botón del mouse, llenaría el círculo con pintura.

NUEVA IMAGEN
------------
Esto le permite elegir imágenes para colorear o una pantalla en blanco. Sigue haciendo clic
el botón del ratón para recorrer las diferentes imágenes disponibles.

limpiar
-----
Esto borrará de la pantalla cualquier dibujo o pintura que haya agregado.
Para esta opción, primero deberá hacer clic con el botón del mouse para seleccionarla,
y luego presione el botón nuevamente para elegirlo. Este método de dos pasos lo hace
Es menos fácil borrar accidentalmente una imagen.

GUARDAR UNA IMAGEN
---------------
NOTA: La primera vez que utilice esta opción, deberá crear una imagen
disco. Esto se hace intentando guardar una imagen. Cuando hagas esto lo harás
Se le pedirá que inserte un disco de imágenes. Para crear un disco, simplemente inserte un 
DISCO EN BLANCO en este punto y la computadora hará el resto.

Cuando guarda una imagen, la última imagen en la que estaba trabajando se guardará en
el disco de imágenes especial. Si, por ejemplo, hubieras creado tu propia imagen,
y luego salga presionando Escape y luego elija la opción "Guardar una imagen",
esa foto es la que se salvaría.

Si se elige esta opción, se le pedirá que coloque el disco de imágenes en el
unidad predeterminada si aún no está en ella y presione Retorno. Una vez hecho esto
se le presentará una pantalla que contiene veinte cuadrados, uno de los cuales es
ocupado por P.C. Bota. Como es habitual, esta es la plaza de salida. Los otros diecinueve
Hay cuadrados disponibles para guardar imágenes. Si una ventana está en blanco, esto
significa que está disponible para guardar una imagen. Si una ventana ya tiene un 
imagen en él, contendrá un número. Por supuesto, puedes guardar sobre una imagen.
imagen que ya está en el disco de imágenes, pero esto borrará la imagen que
ha sido guardado previamente.

CARGAR UNA IMAGEN
---------------
Nuevamente, al elegir esta opción, primero se le pedirá que inserte el disco de imágenes.
si aún no está en la unidad. Una vez hecho esto, se le mostrará la matriz de
veinte ventanas. Cualquiera que tenga una imagen guardada contendrá un número.
Para cargar una imagen, haga clic en la ventana en particular, y esta imagen luego
cargarse en la memoria. Saldrá automáticamente una vez que se haya cargado la imagen.

IMPRIMIR UNA IMAGEN
----------------
Esta opción solo funcionará si tiene una impresora compatible con IBM conectada 
a tu computadora. Afortunadamente, alrededor del noventa por ciento de las impresoras son IBM.
compatibles. Imprimir una imagen hará una de dos cosas, dependiendo de
lo que estabas dibujando por última vez. Si estuvieras haciendo un dibujo, entonces ese dibujo 
se imprimirá. Cada marca de bolígrafo, independientemente del color que tenga en la 
pantalla de la computadora, se imprimirá en negro.
Si estuvieras coloreando una de las imágenes predefinidas, entonces esa imagen 
se imprimirá. No se imprimirán rellenos y el resultado será una copia de
la ilustración original para colorear con rotuladores o crayones.

APÉNDICE: LA LISTA DE PALABRAS
------------------------
Las siguientes palabras son las palabras que se encontraron por primera vez en "Trampy", y luego
en 'Robo del alfabeto'.

     Cama Bolsa Manzana Bola Plátano        

     Frijoles Tazón Pan Cepillo Coche
 
     Gato Silla Chips Abrigo Peine Vaca

     Patatas Fritas Taza Perro Muñeca Pato Pescado

     Tenedor Guante Uvas Sombrero Jumper Cometa

     Cuchillo Limón Melón Pera Lápiz Pluma

     Placa Goma Regla Oveja Barco Zapato

     Calcetín Cuchara Dulce Toalla De Mesa Tren

-------------------------------------------------------------------------

                                                   FINAL