DOCUMENTOS COMPLETOS EN INGLÉS PARA FLASHBACK
 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

                                 ESCENARIO

 El año 2142, Conrad Hart, agente de la Oficina de Investigaciones de Galaxia.
 corría gran peligro.  "Tengo que ir un paso por delante de ellos, si no lo hago, estaré
 ¡una hamburguesa!"
 Abrazado a las fachadas de las tiendas, con el cuello levantado, regresaba a 
 su apartamento.  "Debo tratar de contactar a Sonya, dondequiera que esté, y llegar a
 cuartel general, es el único lugar seguro."
 Mientras probaba en el campo su último equipo, el módulo de Densidad Molecular 
 Analista, Conrad y su novia Sonya hicieron un descubrimiento sorprendente.
 Ciertos individuos tenían una densidad molecular tan alta que la única conclusión
 ¡podría ser que no fueran humanos!  Desde entonces, Sonya había misteriosamente 
 desapareció, dejándolo como el único que podía avisar a las autoridades.
 "Será mejor que me crean..." Aún así, si no lo hacen, el registro visual de 
 Mi descubrimiento se puede extraer de mis jodidos patrones de memoria dentro de este 
 holocubo que llevo.  "¡Tienen que creer eso!" Llegando a su 
 bloque de apartamentos, el movimiento desde lo alto del edificio de enfrente captó su
 ojo.  Cuando se dio vuelta para ver mejor, un pulso de luz láser 
 Lo atrapó justo en el centro de su espalda, enviándolo al suelo. 
 la acera.  Casi de inmediato, el silencio fue roto por un rugido quejoso.
 Una elegante lanzadera flotaba sobre nuestra cabeza.  Sus propulsores de aterrizaje lanzaron nubes de
 vapor de agua y basura en el aire a su alrededor mientras estaba sentado a su lado.  dos
 Figuras vestidas de oscuro salieron con sus ojos escaneando el edificio circundante.
 ings, se acercó rápidamente a un Conrad inconsciente.
 "¡Mételo rápido en el transbordador!" dijo con voz áspera uno de sus captores, "Me pondré en contacto
 Comando Central."
 se llevó un walkie talkie a la boca.
 "Aquí el número siete. Sujeto adquirido, lo traeremos".

 Semiconsciente y totalmente colocado, lo único que conrad podía hacer era escuchar
 a las voces de su secuestrador provenientes del frente del transbordador.
 "No veo por qué se molestan con todo ese asunto del borrado de memoria". 
 voz." ¿Por qué no nos hacen simplemente matarlo y terminar con esto?"
 Después de una breve pausa, respondió otra voz.
 "Seguros... Colocaremos a uno de nuestros agentes en su trabajo con órdenes de reunir
 tanta información como sea posible.  Si por cualquier motivo, el operativo es 
 amenazado con ser descubierto, podemos extraerlo y enviarlo de regreso menos
 su memoria.  Todo el mundo pensará que se ha vuelto loco... dejándonos sin descubrir.
 erizado."
 "Ah... ya veo, pero dónde..."
 De repente, una tercera voz irrumpió en su conversación.


 "SHUTTLE HQ782, ESTE ES EL CONTROL DE VUELO TITAN, ESPERE PARA RECIBIR EL REENTRADO-
 COORDENADAS."

 "¡¡TITÁN!!" El pensamiento casi salió disparado del cráneo de Conrad.  "Sé que he estado
 ¡fuera por un tiempo pero no por tanto!..."
 Retorciéndose, luchando contra sus ataduras, podía sentir esa pequeña fuerza 
 se había ido escabulléndose lentamente.
 "Tengo que recordar escapar, escapar, escapar, escapar, escapar..."
 El shock de esta posición fue demasiado para Conrad, una ola de inconsciente-
 La sensación se apoderó de él.

 Luz, luz cegadora.  Conrad se puso de pie tambaleándose.  Roza y corta 
 sus muñecas y tobillos ardían dolorosamente.

 "No recuerdo..., ¿dónde estoy...?, ¿quién soy......, qué está pasando?".
 Antes de que conrad se diera cuenta de lo que estaba haciendo, estaba corriendo por un largo pasillo.
 pistola en mano.
 "¡Tengo que escapar!" el pensamiento seguía repitiéndolo una y otra vez en su cabeza.
 De pronto las alarmas rompieron el silencio.

 "ATENCIÓN, ATENCIÓN... PACIENTE PELIGROSO INTENTANDO ESCAPAR... SEGURO -
 TODAS LAS SALIDAS... EQUIPOS DE SEGURIDAD AL NIVEL 3.........ATENCIÓN"

 Conrad se detuvo en seco.  Confundido y asustado, sin saber cuál 
 camino a girar se quedó paralizado.

 ¡¡¡PTOOOM!!!

 Una ráfaga láser que golpeó la pared cercana lo devolvió a la realidad.  dos
 Los guardias se estaban acercando a él.  "Este es el equipo de seguridad 2, paciente cerca. 
 Entrada al área principal de hangar.  Cierra la puerta de seguridad, nivel 3."
Sin tiempo para pensar, Conrad se arrojó por la puerta que se cerraba.
 Al ponerse de pie, vio una Hover Bike.
 "¡Abre la puerta! ¡Abre la puerta!" Ambos guardias gritaron por sus intercomunicadores:
 viendo a Conrad subirse a la bicicleta.
 "¡Retroceder!" Tres disparos de una pistola láser de guardia y una carga en el hombro. 
 de ambos destrozaron la puerta.
 Conrad ya había limpiado el hangar cuando los guardias compraron
 sus armas para portar.  Un guardia frustrado llamó para dar las noticias.
 "El paciente escapó en una Hover Bike robada y continuó persiguiéndolo en un
 lanzadera."

 Saltándose las copas de los árboles, el transbordador y la bicicleta Hover quedaron encerrados en un 
 Juego acrobático del gato y el ratón.  La bicicleta flotante más ágil se agacha y 
 esquivando rayos láser del transbordador más grande y ligeramente más rápido que estaba
 acercándose lentamente.
 "¡5 segundos más y lo tengo!" El guardia decidido murmuró mientras 
 comenzó a hacer coincidir las maniobras de Conrad con la mira de puntería en su
 visualización frontal.

 Dos pulsos fallaron por poco, pero el tercero dio en el blanco.  una columna de 
 Chispas y gas candente explotaron desde la parte trasera de la bicicleta marcando el 
 fin de la apuesta de Conrad por la libertad.  Balanceándose violentamente la bicicleta giró en espiral. 
 hacia abajo fuera de control.  Conrad se lanzó a través del dosel de la jungla y con
 El suelo corriendo hacia él, oscurecido.  El transbordador sobrevoló en círculos
 colisionar la vista una vez.  Satisfecho de que ya no quedaba nada que salvar, el
 Los guardias engreídos regresaron a su base.  Sin que ellos lo supieran, Conrad todavía estaba 
 vivo tirado en la maleza.

 Mientras el sonido de los motores del transbordador se perdía en la distancia, Conrad
 revuelto.  Moviendo este brazo para tratar de ponerse de pie, golpeó lo que parecía
 para él como una pequeña caja de plástico sobre una cornisa.  Levantándose se acercó 
 hasta la cornisa y miró a su alrededor.  La vegetación lo cubría todo, árboles enormes
 cubierto de enredaderas, rocas y cantos rodados cubiertos de musgo y hierba.  el 
 Podía ver claramente la caja a unos 10 metros más abajo, una luz roja en el costado de
 parpadea constantemente.  "Será mejor que vayas a buscarlo".  Pensó Conrado.  "yo
 Supongo que podría contener algo útil."

 Pensó que ahora estaba a salvo.  Sin embargo, sabemos lo contrario y depende de usted. 
 para que Conrad también lo conozca...

                                ANTECEDENTES 

 A lo largo del siglo XX, una crisis política y económica sin precedentes
 afligida la Tierra, lo que llevó a la desactivación sistemática de su programa para 
 conquistar el espacio ultraterrestre por falta de financiación.  La máxima prioridad ahora era
 llevar a cabo investigaciones sobre nuevas fuentes de energía, preservación del medio ambiente
 conservación y mantenimiento del patrimonio cultural.  Sin embargo, en los albores del
 Siglo XXI, se libera una provisión considerable de fondos de una fuente desconocida
 por los políticos del nuevo gobierno unificado, permitió un retorno a 
 el programa de investigación espacial.  
          La conquista se inició paulatinamente con la construcción de enormes y tripulados     
 satélites artificiales.  Se crearon varias bases lunares con vistas a 
 convirtiéndose en futuras colonias terrestres dentro del sistema solar.  el considerable 
 avances logrados junto con la oferta de sumas cada vez mayores de
 El dinero permitió al hombre explorar, incluso hasta el planeta Titán.

                                   TITAN

 Saturno está orbitado por un gran planeta que está permanentemente oscurecido por la densa
 atmósfera que lo rodea: Titán.  Este planeta, entre Mercurio y Marte en
 de diámetro, es el único, junto con la Tierra, cuya atmósfera está formada principalmente
 de nitrógeno.  Con su densidad de sólo 1,9, la composición de Titán tiene que 
 ser mitad roca y mitad hielo.  La atmósfera de Titán, casi un 90% de nitrógeno, aproximadamente 
 10% de metano y trazas de hidrocarburos, es muy denso y el cielo está 
 Probablemente nunca sea visible desde el suelo.  La temperatura promedio es de aproximadamente -
 180 grados.
          En tales condiciones, puedes imaginar a Titán como un mundo que
 está sumergido para siempre en una especie de pálido crepúsculo, velado por una espesa niebla y
azotado por las lluvias de metano.  Los paisajes parduscos, aburridos y monótonos, son 
 quizás el más desolado de todo el sistema solar.

 Para explotar Titán, los habitantes construyeron cúpulas gigantescas del tamaño de
 ciudades, bajo las cuales la vida transcurría en dos niveles diferentes.  en la parte superior
 A nivel del mar se creó una enorme jungla artificial para suministrar oxígeno.

 El oxígeno producido por esta vegetación es conducido al corazón de la Ciudad,
 situado en el nivel inferior, a través de un sistema de ventilación extremadamente elaborado.
 A la ciudad subterránea (N.W.) se puede llegar a través de pozos ubicados en el 
 selva.

 La capital de Titán, New Washington, es una ciudad agradable donde las perspectivas laborales
 dentro de las minas garantizan un futuro prometedor a quienes estén dispuestos a apoderarse del 
 oportunidad.  Por este motivo, un gran número de empresas interestelares
 competir vigorosamente por otros numerosos beneficios para los futuros pioneros del
 nueva colonia, incluyendo boletos para Earth-Titan a precios muy razonables, el 
 posibilidad de frecuentes viajes de regreso a la Tierra, todos los asuntos solucionados en 
 llegada... En definitiva, ¡un mundo ideal!

                             BARRA DE UTOPÍA      

 "¡Salud!" una palabra frecuentemente en labios de los clientes sedientos que frecuentan
 El bar Utopía.  ¿Qué podría ser más natural? Después de todo, hemos llegado a uno. 
 de los mejores embajadores de la Tierra, aquí en Titán.

 El vino y la cerveza, traídos en barcos especiales, fluyen libremente y la conversación 
 Se vuelve bastante animado, pero siempre de buen carácter.

 Abierto las 24 horas del día.  Encontrará una bienvenida lo suficientemente cálida como para hacerle 
 ¡Olvídate de las preocupaciones de la vida en la ciudad!

 Dirección: 1023 Oscar Wilson Avenue (Distrito A.M)
                Metro: América, HP TELÉFONO: AME-648X
   
                              UN GANADOR AFORTUNADO 

 El cajón de "Un contrato para Titán" acaba de realizarse en Tokio
 Estadio de skate y el Sr. Firbank recibió el premio de un contrato de trabajo
 en el planeta satélite de Saturno.
 "¿Cómo se siente, señor Firbank, al saber que ha sido elegido para abandonar
 ¿Para Titán?"
 "Estoy muy feliz de encontrarme en esta prestigiosa planta, 
 y quiero agradecer una vez más, a la Interstellar Mining Company, así como a
 la Compañía de Viajes Interplanetarios."
 "¿Sabes qué esperar allí, o allá arriba, si quieres?"
 "Sí, tengo una vaga idea por la información que pude reunir antes".
 participar en el concurso, pero prefiero no saberlo todo para poder 
 Recibiré una sorpresa una vez que llegue a Titán".
 "Bueno, señor Firbank, permítame presentarle su billete de la Tierra a Titán.
 junto con el programa de actividades que están disponibles en  
 Nuevo Washington.  Señor Firbank, felicidades una vez más, que tenga un buen viaje.
 y buena suerte."
 "Gracias, gracias, hasta pronto".

                    PROGRAMA DE ACTIVIDADES EN TITAN   

 Señor Firbank, acaba de ganar un viaje al planeta Titán que le permitirá
 Descubra las maravillas de su capital (New Washington), así como las 
 posibilidades de trabajo que ofrece la Interstellar Mining Company.  primero
 de todo, a tu llegada, te llevarán al lujoso hotel.
 "Planetario" cerca del museo de Arte Antiguo.  Con amplias habitaciones, un
 centro de negocios, una magnífica piscina al aire libre y gimnasio, el hotel pone un 
 servicio de transporte gratuito a disposición de su clientela, permitiéndole 
 Visite todos los distritos de New Washington.

 Podrás moverte fácilmente gracias al Medido Opcional. 
 Reaction Shuttles, que llegan a los lugares de interés de la ciudad y paran
 cuando lo desees.
       Es cierto, señor Firbank, que gracias a Interstellar Mining
 Empresa, también tendrá el beneficio de una colocación de su elección
 dentro de una de nuestras prestigiosas minas.  No te preocupes, no lo hemos olvidado. 
 usted.  Uno de nuestros miembros más capacitados del personal vendrá a sacarlo de 
 la agradable realidad de su confortable entorno.

 Porque, y no lo olvides nunca, estás en New Washington para poder 
 trabajo.  Así le acompañarán a su futuro lugar de trabajo, donde todos
Las oportunidades profesionales están abiertas para usted.  ¡Todo depende de ti ahora!

                        APERTURA DEL PUERTO ESPACIAL  

 El acto de inauguración del nuevo SPACEPORT tuvo lugar ayer, 2 de abril, 
 en una atmósfera digna y afable.

 Monsieur Antoine Lubeche afirmó con este motivo: "Es un gran día para nuestra
 ciudad y, de hecho, para el futuro de Titán, que ahora podrá
 mantener relaciones comerciales codiales y permanentes con los planetas de nuestra
 sistema solar".
    Acompañado por el Primer Gobernador Dunfee y todos los directores, el Presidente
 de CO.  Usó un láser para cortar el cordón tridimensional del único. 
 pista de aterrizaje, permitiendo al transbordador espacial realizar su primer vuelo orbital.

                             FÍSICO HONRADO

 Por invitación del Gobernador de nuestra ciudad, EDWARD VAN RIZOTTO, el re-
 Nuestro científico terrestre llegó esta mañana.  Un gran operativo de seguridad 
 fue montado para la ocasión.  El inspirado inventor del escaneo transicional
 teletravel, cuyos esfuerzos, a pesar de algunos desafortunados errores en el destino, 
 Permitió el transporte de prisioneros a la Luna sin el uso del espacio.
 lanzaderas, fue recibido con todo el honor debido a su rango.  Después de un brillante 
 interpretación del "himno de los Patriots", la visita fue seguida por la inauguración 
 de un museo dedicado a los primeros pobladores que llegaron a Titán.  el 
 El científico se alojará en el palacio del gobernador durante su breve semana. 
 quédate con nosotros, antes de regresar a la tierra donde te esperan proyectos ultrasecretos. 
 él.

                      DISTURBIOS SANGRIENTOS EN NUEVO WASHINGTON

 Varias decenas de mutantes de la zona prohibida se rebelaron el miércoles 29 
 marzo, tras una sobredosis de savia de la selva artificial de la parte superior
 nivel. Inicialmente comete acciones limitadas de vandalismo (romper ventanas
 incendiando autoespacios y causando estragos en general), la revuelta degeneró
 se convirtieron en ataques a la población y a los distritos circundantes. un especial
 grupo comando, liderado por el ex líder de la misión espacial, Arthur Macfly, se estableció 
 arriba. Su misión, eliminar el exceso de mutantes por cualquier disponible. 
 significa.
 
 Los servicios de seguridad de la ciudad siguen contratando personal para hacer frente a cualquier
 sucesos futuros similares.
      Para obtener más información, comuníquese con el departamento de seguridad de su área,
 o llamar al número de holofono EUR-103H
     La brigada Nicofighters asumió el control de la investigación sobre
 tráfico de savia. Continuará.

                             DESASTRE MINERO  

 La cifra final de muertos por la catástrofe minera en la zona occidental se sitúa en
 tres. El pasado 30 de marzo, alrededor de las 21.00 horas, el quinto nivel de la mina
 B7 se desplomó en un solo bloque encima de los trabajadores, a pesar de que estaban
 equipado con equipo de protección. Según los supervivientes, la mayoría de
 Los escudos de las víctimas no habían funcionado. "Este accidente fue causado por un defecto
 error material, no humano", afirmó el supervisor de MB7. Para evitar 
 En caso de otro accidente de este tipo, la mina ha cerrado temporalmente, para permitir
 una revisión completa de sus escudos protectores y reorganizar las minas quinto
 nivel.  La investigación continúa.

                         ESPECIFICACIÓN TÉCNICA 

        MOTORES:
        Cilindros: 8
        Válvulas 32
        Inyección iónica                                         
        Desarrollado por visualización integrada

        Capacidad 4893cm3
        Potencia máxima (HPDIN) 300 hp a 40500 TR:/M
 
        TAMAÑO:
        Largo y Ancho HT: 2.055m/0.885m                         
        Peso 203Kg

        RENDIMIENTO:
        Velocidad máxima (m/s) 345
        Precio: 50980/Créditos
Estilizado y agresivo, el B.M. ZAKI 5000 no le deja ninguna duda sobre 
 su fuerza de carácter como vehículo ultrarrápido.  Un motor potente 
 equipado con el último sistema anti-chorro le permitirá superar fácilmente
 velocidades cercanas a Mach 1. Esta máquina no le teme a nada ni a nadie.

                            EL TRABAJO TRAE LIBERTAD
 
 Al principio, este fenómeno no preocupaba a casi nadie. Pero la evidencia es
 allí; La contratación para puestos de trabajo de alto riesgo ha disminuido notablemente en los últimos años.
 meses. Muchas áreas de trabajo se ven afectadas por esta crisis, como la estación
 ingenieros, raspadores de cúpula, cazarrecompensas, guardaespaldas, mensajeros, mutantes 
 asesinos....
 Con vistas a revitalizar el mercado laboral, el personal de contratación está ahora
 ofreciendo a los candidatos salarios absolutamente inmejorables.
 Si te gusta jugar a los dados con la muerte, estás en buena forma física y el dinero es suficiente.
 tu fuerza motriz, ¡hay un trabajo para ti! Póngase en contacto inmediatamente con 
 la Unidad Especial para Trabajos de Alto Riesgo (SUHRJ) en AFR-598.

                                  ECONOMÍA

 Durante los meses de marzo y abril, la producción de savia del artificial
 La selva cayó un 10%. No se registró ningún motivo de alarma. La moral sigue siendo
 alto entre los trabajadores del nivel superior.

                              COLUMNA MÉDICA
 
 Un equipo de investigadores multiplanetarios, dirigido por la doctora Sybille Burmock, 
 Publicó un artículo en el último número de "Arti-Jungle", el semanario Titán, 
 afrontar la aparición de una nueva y temible enfermedad que podría ser la
 Enfermedad de nuestro tiempo: Craniaflab.  
  Los primeros síntomas de esta enfermedad, que afecta a personas de todas las edades, son:
 son físicos (pérdida de uñas, reblandecimiento del cráneo, pérdida de dientes) y 
 psicológico (la paranoia aguda, la pérdida repentina de la memoria son una tendencia hacia
 histeria asesina).  Más de cincuenta personas que presentan síntomas de la enfermedad
 se encuentran hospitalizados en la unidad de cuidados intensivos del Hospital Multimédico
 Centro (distrito de Asia).  Cabe señalar que algunos de ellos, en su mayoría 
 nativos del distrito americano, ahora están recibiendo tratamiento allí
 durante más de 8 meses, sin signos visibles de mejoría.

  Tras largas y costosas investigaciones, se ha aislado un compuesto químico, 
 basado principalmente en mercuriolato de tetraxino yodado, que parece mostrar 
 evidencia de tener un efecto real contra esta enfermedad.  esta sustancia 
 descubierto recientemente a partir de una planta carnavours (orchis aciarrum (jodida
 latín)), no es fácil de obtener, ya que esta planta solo crece en el bosque
 confines de la selva artificial.  
  Actualmente se están formando grupos especializados en la reunión de estos
 especímenes vegetales, mitad metálicos, a los que los científicos atribuyen tanto 
 esperanza.

                               ¡UTOPÍA OTRA VEZ!

 Ayer por la tarde, alrededor de las 23:00 horas, se produjo una pequeña disputa en Utopía (Titán
 tiempo).  Dos menores agredieron a un barman que se negó a atenderles, tal y como estaban
 ya borracho.  Los servicios de seguridad del famoso establecimiento no tienen 
 dificultad para contener las dos cabezas calientes, expulsar una y advertir a la 
 otro.  Todo volvió a la normalidad después de esto y la velada terminó. 
 felizmente.

                                MEDIO AMBIENTE:

 Durante una visita escolar a la selva artificial se han encontrado dos nuevas especies animales
 sido descubierto.  Al mismo tiempo, una nueva y extraña planta, desconocida hasta entonces. 
 También se encontró este punto.  Un grupo de investigadores ha sido asignado para estudiar
 estos interesantes fenómenos.
  Estas criaturas mitad orgánicas, mitad metálicas viven en el mismo macrocosmos.
 La compleja composición les permite adaptarse perfectamente al duro entorno.
 ings de la selva artificial.
  Sin embargo, es motivo de preocupación si las palabras del Profesor 
 Es de creer a Marcouze: "De hecho, si nosotros, los humanos, hemos creado este artificio,
 jungla oficial para producir el oxígeno que necesitamos para sobrevivir, no es
 Imposible que especies hayan sido creadas por esta misma selva.  todos los 
 mismo, esperemos que estas formas de vida organometálicas no dañen el exceso de
todo equilibrio de la vegetación artificial.

                          NOTICIAS EXTRANJERAS (EPA)    

 Según la Agencia Earth Press, la penitenciaría lunar ha registrado un
 aumento de la violencia en los últimos días. Comenzó cuando ciertos detenidos
 se negó a regresar a su burbuja estéril, diciendo que faltaba
 La protozamina es el alimento liofilizado. Las negociaciones fueron abortadas, lo que llevó 
 a una rebelión generalizada. La toma de varios rehenes luno-maton provocó una
 Rápida reacción de las fuerzas de seguridad. El balance final asciende a 25 muertos, 
 5 heridos, 1 guardia de gravedad y muchos trasladados al distrito de alta seguridad.
    La orden del gobierno unificado de que se lleve a cabo una investigación detallada para 
 determinar lo que pasó.

                   NOTICIAS BREVES DE LA TIERRA 1 DE ABRIL DE 2142
 
 El calentamiento de la capa de hielo ha provocado un maremoto de temperaturas sin precedentes.
 proporciones de la costa de México. Se han perdido muchas vidas.

        *--------------------------------------------------------*

 La celebración centenaria de la unificación de la Confederación de la Tierra está bien 
 en marcha. Los preparativos planetarios se desarrollan en una atmósfera de buena voluntad
 
        *--------------------------------------------------------*
 
 El premio Nobel de holocibernética aplicada ha sido concedido a Gennes
 Charpark VI a.l. generación de androbots.

        *--------------------------------------------------------*

 Se ha abierto el submarino de Erabu III de la costa de Dover. esta nueva
 La ciudad submarina pronto podría usarse para albergar a los sobrevivientes de la guerra mexicana. 
 desastre.

        *--------------------------------------------------------*

 La gira interplanetaria de asteroides rodantes llegará a Titán hacia el 
 finales de junio de este año.  Las reservas para el legendario grupo terrestre pueden ser 
 realizado en cualquiera de las taquillas de Delphine Corporation (¡o eso oímos!)


                       POR FIN, DISPONIBLE GRATIS...

 La nueva pistola de fusión molecular micronizada ya está a la venta cerca de usted en el mejor de los casos 
 armeros en New Washington.  Te sorprenderá su maniobrabilidad,
 ligereza, autonomía y, en particular, su capacidad de recarga súper rápida, 
 haciendo de esta la pistola para hoy que seguirá siendo válida para el mañana.

 Especificaciones técnicas:
 
        Peso: 1500g
        Alcance: 850m
        Coeficiente de penetración: 1,6 cm
        Revista: Fibras de platino
        Tipo de proyectil: variable según las circunstancias.
        Precio: 1750 créditos

                               INFORMACIÓN CULTURAL

                                Cine:   

 Durante el 22º festival de ciencia ficción 2D, presidido este año por Jurgen Lucas,
 nuevamente tendremos la oportunidad de ver cuatro obras de arte ahora inmortales en
 Pantallas de "Titax": Star Wars, Blade Runner, Star Trek, E.T y los inolvidables.
 capaz Trilogía Aliens, películas que tuvieron una considerable repercusión en el siglo XX 
 siglo.

                                 Museos:

 Centro Georges-Clinton: el arte revitaliza la ciudad. La vida urbana y 
                         arte contemporáneo.
          Dirección: Calle BA-92, 303. Metro: Asia.
 Xenon Gallery: Centro de descuentos de la biblioteca nacional.
          Dirección: Calle R4, KT1-69. Metro: Europa.
 Galería Nacional de Juegos Arcade: Los marcianos y Europa.
                                  Todos los días excepto los domingos.
                                  Admisión: 10 créditos.

                   
                   HOLOSCOPO: SIGNO DE HOY: SAGITTORPIO

 Con tu carisma natural potenciado, libre de arrepentimientos, esperas mucho de 
 el presente y el futuro. Las personas bajo tu signo no se aferran al pasado,
 con buena razón. Calma tu impaciencia. Ahorra energía. Los sorprenderás 
 que te rodea con tu rapidez en salvaguardar tus intereses o los de tus
 seres queridos. Tu búsqueda de la perfección a menudo te vuelve intransigente. en el 
 Por otra parte, tu franqueza, tan placentera y sexy en asuntos amorosos, ayudará
 ¡Rompe barreras y da rienda suelta a tus pasiones!
PROGRAMAS T.T.V para el 05.07.2142

 19:00 NOTICIAS
 19:30 NOTICIAS DE LA TIERRA
 20:00 Parte Final de "TORRE DE LA MUERTE"
        Esta es la última proyección del famoso juego, en el que los concursantes 
        arriesgan sus vidas para ganar un viaje de regreso a la Tierra.
 22:00 VARIACIONES REGIONALES
 06:00 FIN DEL ACCESO AL BANCO DE IMÁGENES

                         INSTRUCCIONES DE CARGA    

 EJECUCIÓN DESDE DISQUETE: Con el ordenador apagado, inserte 
 Flashback disk1 y luego encienda la computadora. Después de unos segundos el
 El programa comenzará a ejecutarse automáticamente.

 Será necesario cambiar los discos durante la ejecución de Flashback,
 siga las instrucciones que aparecen en pantalla.

 INSTALACIÓN EN DISCO DURO: Desde el indicador CLI, cree una carpeta en la que
 para colocar el juego, escribiendo:
    MAKEDIR DH0: FLASHBACK
 Ahora inserte el Flashback Disk 1 en la unidad DF0: y copie todos los archivos en el 
 Carpeta Flashback escribiendo:
    COPIAR DF0: DH0: FLASHBACK TODO
 Repita este procedimiento anterior para los discos restantes.

 NOTA: En el ejemplo anterior el disco duro se ha llamado DH0:, puede ser
 que su disco duro tiene un nombre diferente (por ejemplo, TRABAJO:), si este es el caso,
 sustituya DH0: con el nombre de su disco duro en todos los comandos.

 EJECUTANDO DESDE EL DISCO DURO: Desde el mensaje CLI, escriba lo siguiente:
    CD DH0: FLASHBACK
    FLASHBACK DE FIN DE EJECUCIÓN
 En unos segundos el programa comenzará a ejecutarse automáticamente.
 
 DIFICULTAD DE MEMORIA: Flashback solo se ejecutará en computadoras con al menos 1 Mb
 de la memoria. Ciertos sistemas(Amiga 600 por ejemplo) tienen sistemas operativos que
 Ocupan mucha memoria< dejando poco espacio para cualquier programa.
 
 Si se encuentra con este problema, desconecte todos los periféricos: unidades externas,
 impresora, disco duro, etc.
 
 Los propietarios de AMIGA 600/1200 deben presionar ambos botones del mouse simultáneamente al 
 arrancar, para recuperar memoria. En el menú que se muestra seleccione "Opciones avanzadas"
 luego desactive todos los periféricos, excepto la unidad DF0:, haciendo clic en los botones
 marcado"HABILITADO'.

 -Si el juego no comienza:
 La memoria puede estar fragmentada: apaga y reinicia el juego.
 -Si el juego inicia correctamente pero se cuelga:
 Intente desconectar todos sus periféricos (disco externo, impresora, etc...)
 
                                 CONTROLES

 El flashback se puede controlar mediante el teclado, el joystick de un solo botón o
 un panel de control Mega Drive.
 
 Los controles del teclado son los siguientes.
 
       CURSOR ARRIBA----ARRIBA
       CURSOR ABAJO--ABAJO
       CURSOR IZQUIERDA--IZQUIERDA
       CURSOR DERECHA-DERECHA

 Estos controles se utilizan para:
 -Mover el Conrad durante el juego.
 -Seleccionar un objeto del inventario.
 -Mover el cursor por los menús.
 
 Botón SHIFT-ACTION, usado para correr, saltar, recoger un objeto, etc.
 Botón ENTER-USE, utilizado para seleccionar un objeto del inventario.
 Botón SPACE-ARM, utilizado para sacar y enfundar el arma.
 F1-INVENTARIO
 ESC-Cut secuencias de animación cortas.
 MAYÚS+ENTRAR+ESPACIO+F1-Salir al menú principal.
 F10-Mostrar pantalla completa.
 F9-Zoom x2.
 F8-Zoom x4 (en el modo de zoom, la ventana se puede mover en cualquier dirección usando 
             el ratón).
 Activación/desactivación del zoom automático CTRL y G-Switch. El valor predeterminado está desactivado.
 Activar/desactivar CTRL y C-Switch en secuencias cinematográficas del juego. Si Flashback se está ejecutando 
            desde un disquete, el valor predeterminado es desactivado, el valor predeterminado es activado cuando 
            ejecutándose desde el disco duro.


 USO DEL JOYSTICK
 
 Palanca de mando de un solo botón:
 Selecciona el joystick en el menú de opciones o, mientras estás en el juego, pulsando el botón
 claves:   
 CTRL y 1.
 El botón actúa como botón de ACCIÓN durante el juego.
 
 Joystick de doble clic con un solo botón:
 Selecciona joystick en el menú de opciones o, mientras estás en el juego, pulsando:
 CTRL y 2.
 El botón actúa como botón ACCIÓN. Presionando el botón dos veces rápidamente 
 La sucesión actúa como el botón ARM (saca la pistola o la vuelve a colocar en su lugar).
 funda). ENTER en el teclado actúa como el botón USE.

 Joystick de dos botones (tipo Mega Drive sin modificar): 
 Selecciona joystick en el menú de opciones o, mientras estás en el juego, presionando:
 CTRL y 3.
El botón B actúa como botón ACCIÓN. 
 El botón C actúa como botón de armado.
 ENTER en el teclado actúa como el botón USE.
 
 CAMBIOS: Consulte el archivo LÉAME en el disco uno para obtener información adicional.
 información.
 
                          TU BÚSQUEDA COMIENZA AQUÍ 

 Juegas el papel de Conrad Hart, controlando cada uno de sus movimientos a lo largo de los 6
 niveles del juego. Durante tu búsqueda, te encontrarás con muchos diferentes
 amigos y enemigos a quienes quizás quieras ayudar o vencer usando tu arma. tu
 Tendrás que completar muchos desafíos para restaurar tu memoria perdida.
 Cada nivel presenta sus propios gráficos y peligros únicos, vinculados por
 Secuencias de animación cinematográfica.

 PARA EMPEZAR
 
 Después de que se muestra la pantalla de título, aparece una secuencia de animación que explica el
 Se muestra la historia hasta el momento. Si has visto esta secuencia antes, es posible que
 presione el botón ACCIÓN para saltar al menú principal.

 MENÚ PRINCIPAL
 
 Para seleccionar una opción, use ARRIBA/ABAJO y presione el botón ACCIÓN para seleccionarla.
 -INICIAR: Iniciar un nuevo juego.
 -CONTRASEÑA: te permite ingresar una contraseña y reiniciar el juego desde el 
 inicio del nivel al que corresponde la Contraseña. También restaurará
 el nivel de dificultad. La contraseña para el nivel 1 de dificultad normal es WIND.
 Esto es lo mismo que iniciar el juego usando la opción INICIO. Para ingresar al
 Contraseña, escríbala usando el teclado. Si la contraseña es incorrecta, usted
 volverá al menú principal. Al comienzo de cada nivel, una nueva contraseña. 
 se mostrará en el centro en la parte superior de la pantalla. TOMA NOTA DE ELLO.
 -OPCIONES: Para seleccionar una opción, use ARRIBA/ABAJO para mover el resaltado y presione
 IZQUIERDA/DERECHA para cambiar la configuración. Las opciones son las siguientes:
    Nivel: Te permite elegir la dificultad del juego (fácil, normal o experto)
    Tipo de joystick: Le permite seleccionar el tipo de joystick (3 opciones posibles)
    Prueba de sonido: te permite escuchar la música del juego, presiona el botón ACCIÓN para
                escuchar la pista seleccionada.
    Salir: Volver al menú principal.
 
 JUGAR EL JUEGO
 
 En la pantalla verás a Conrad, sus movimientos son variados y algunos de ellos
 complejo. Consulte la sección Mover el personaje más adelante en este DoC.
 para todos los movimientos disponibles.

 
 INTERACTUAR CON TU ENTORNO

 A medida que avanzas en un nivel, te encontrarás con muchas personas y objetos.
 Cada vez que te encuentres con uno, el nombre y el icono se mostrarán en
 la parte superior izquierda de la pantalla.  El icono te explicará de qué forma puedes interactuar.
 con el objeto.  Al presionar el BOTÓN DE ACCIÓN se realiza la acción indicada.
 por el icono.  Los distintos iconos son los siguientes:

 *-* La imagen del ícono se ve en un [ojo]...

 [mano] TOMAR: Toma un objeto (piedra, llave, etc.) y colócalo en tu 
 inventario.

 [ojo] MIRAR: Examinar un objeto o un aviso.

 [chispa] RECARGAR: Recarga tu escudo o cartucho.

 [boca] HABLAR: Hablar con una persona.

 [interruptor] ACTIVAR: Acciona puertas, ascensores, etc.

 [tarjeta/flecha] USO: Te permite utilizar el objeto seleccionado de tu Inventario
              (por ejemplo, insertar una tarjeta de acceso en una cerradura).  También se puede utilizar 
              para regalar artículos a otras personas.
 
 Pulsa el BOTÓN DE ACCIÓN para realizar la acción indicada por el icono. NÓTESE BIEN.
 Algunas acciones (recargar, usar) necesitan un objeto seleccionado del Inventario.

 INVENTARIO

 Presione el botón INVENTARIO para abrir y cerrar el inventario.  al principio 
 del juego, hay varios objetos listos listados.  mientras tomas
 Más objetos en tu viaje a través de cada nivel, se agregarán a 
 su inventario.  Al final de cada nivel, cualquier objeto innecesario será
 descartado.  Es posible que te den objetos adicionales para ayudarte a completar el siguiente
 nivel.

 Una vez que haya abierto su inventario, use IZQUIERDA/DERECHA para mover el selector.
 Si se han almacenado otros objetos, se mostrará una flecha.  tu podrías 
 pasar a las líneas adicionales presionando ARRIBA o ABAJO.  Para seleccionar un objeto, 
 resáltelo y salga del inventario presionando el botón INVENTARIO.  Eso
El objeto ahora estará activo y se mostrará en la esquina superior derecha. 
 de la pantalla.  Si se regala el objeto activo, el objeto previamente seleccionado
 El objeto vuelve a estar activo.

 Mientras esté en el Inventario, presione el botón ACCIÓN para mostrar el estado actual. 
 puntuación y nivel de dificultad.

 LISTA DE OBJETOS

 Éstos son algunos de los objetos que puedes encontrar en el transcurso del juego.

 Los íconos están en [] porque no puedo dibujarlos en ansi.

 [pistola] PISTOLA: Tu arma principal
 [cubo] HOLOCUBE: Contiene información importante
 [pulsera] CAMPO DE FUERZA: Crea una barrera de energía que detiene los disparos enemigos.
 [piedra] PIEDRA: Se puede tirar o colocar
 [tarjeta de crédito] CRÉDITOS: Dinero
 [cartucho] CARTUCHO MAGNÉTICO: Crea una fuente de energía cuando se recarga y
             colocado en el generador correspondiente
 [ratón mediano] RATÓN MECÁNICO: Se arrastra por el suelo generando presión
                almohadillas y cámaras
 [ratón más pequeño] RATÓN EXPLOTADOR: Similar al ratón mecánico, pero 
                 explota al menor contacto.  Se puede recoger cuando no
                 en movimiento.
 [tarjeta de identificación] TARJETA DE IDENTIDAD: Tarjeta de identidad, algunas pueden usarse como llaves
 [cuadro pequeño] TELEPORTAR RECEPTOR: Le permite a Conrad teletransportarse donde está el receptor. 
             está colocado - funciona sólo en conjunto con el Teleport Remote
             Controlar.  Este objeto puede ser arrojado o colocado.
 [caja con luz] CONTROL REMOTO DE TELEPORTE: Funciona solo con el Teleport 
                  receptor y permite que Conrad sea teletransportado a donde 
                  El receptor es.  Puedes recuperar el receptor automáticamente
                  bajando el mando a distancia.
 
 DISPOSITIVOS VARIOS

 Ya sea activado por el botón ACCIÓN o cuando se usa con ciertos objetos.

 [plataforma de teletransporte] TELEPORTE: Transporta a Conrad a un lugar inaccesible
                a pie.
 [máquina arcade] GENERADOR DE ENERGÍA: Permite que el escudo o cartucho magnético
                  para recargar.
 [interruptor] INTERRUPTOR: Abre una puerta o llama a un ascensor.
 [cámara] CÁMARA: Puede abrir o cerrar una puerta, llamar a un ascensor, etc. También apunta
          el fuego automático del cañón láser.
 [cuadro que parpadea con una luz verde] ALMOHADILLA DE PRESIÓN: Puede abrir o cerrar una puerta, 
                                  llamar a un ascensor y también puede activar una alarma.
 [caja delgada] BLOQUEO DE TARJETA: Abre una puerta cuando se inserta una tarjeta de identificación.
 [caja gruesa] BLOQUEO DE LLAVE: Abre puertas o trampillas cuando insertas una llave.
 [cambiar guardar] GUARDAR: Memoriza la posición exacta de Conrad en el juego.  el 
               La posición memorizada se borrará si se enciende la máquina.
 
 PELIGROS
 
 Durante el juego, Conrad se encontrará con varios tipos de enemigos y asesinos. 
 objetos.  El enemigo puede ser destruido usando su arma.  Sin embargo asesino 
 Los objetos no se pueden destruir usando el arma.  Si Conrad es golpeado, un escudo
 será destruido.  Si el enemigo es alcanzado, lo destruirá.  los objetos
 son los siguientes:

 [mío] MINA TERRESTRE: Explota cuando otro objeto pasa por encima o cerca de ella, 
        es posible saltar sobre estos.
 [mina] CAÍDA DE MINA: Si algún objeto pasa por debajo de una de estas minas, 
        Hará que caiga, explotando al contacto con el suelo, Conrad.
 [pistola en giro] CAÑÓN LÁSER: Activado por una cámara o almohadilla de presión.

 ESCUDO

 Conrad está armado con un escudo con cuatro capas de resistencia al comienzo de 
 el juego.  Cada vez que lo golpean, su escudo pierde una capa, si Conrad es golpeado
 y no quedan capas protectoras restantes, el golpe será fatal.
 Colocar el escudo en un generador lo repondrá por completo.

 En este mundo peligroso, hay una serie de situaciones que pueden resultar
 en muerte instantánea, aquí tienes algunos de ellos:

 [niebla verde] DESINTERGADOR: Conrad morirá inmediatamente si lo tocas.
 [piso parpadeante] TIERRA ELECTRIFICADA: Conrad morirá si pisa 
                  estas partes del piso.

 Caída: Una caída de dos o más pisos resultará fatal (espalda rota).  Es
Es posible evitar que Conrad caiga y muera, si tiene la suerte de atraparlo.
 una pared lateral.

 FIN DEL JUEGO

 Si Conrad muere, el juego termina y se mostrará la pantalla de continuar.
 Si decides continuar presiona F1 y reiniciarás el juego donde ya 
 El último punto de guardado fue o al comienzo del nivel en el que moriste.  si no lo haces
 desea continuar presione el botón ACCIÓN y el cronómetro bajará.

 CONSEJOS Y CONSEJOS

 *ANTES DE COMENZAR TU BÚSQUEDA, RECOGE EL HOLOCUBO Y LEA LA INFORMACIÓN
  NO PUEDES VIAJAR LEJOS SIN ÉL.
 *LA INFORMACIÓN DE LA FUENTE DE LAS PERSONAS CON LAS QUE HABLAS PUEDE AYUDARTE
 *BUSCA EN LA PANTALLA OBJETOS QUE PUEDEN NO SER OBVIOS A PRIMERA VISTA
 *MANTÉ UN OJO EN TU ESCUDO, PUEDES ESTAR MÁS CERCA DE LO QUE CREES
 *GUARDAR EL REGULARMENTE
 *PASA TIEMPO DOMINANDO LOS CONTROLES

 --------------------------MOVER EL PERSONAJE--------------------------------

 Puedes mover a Conrad usando el joystick.
   
 CONTROLES DE MOVIMIENTO
 
 izquierda/derecha: caminar hacia la izquierda/derecha                         
 fuego e izquierda/derecha: corre hacia la izquierda/derecha
 disparar y caer: hace que Conrad haga una tirada
 arriba y dispara: hace saltar a Conrad
 
 CONTROLES DE PLATAFORMA

 Mantenga presionado el botón de disparo: Conrad quedará suspendido en el aire. 
 fuego y abajo: hace que Conrad baje
 disparar y subir: hace que Conrad suba un nivel
 
 ACTIVAR CONTROLES

 Fuego: para recoger un objeto, coloca a Conrad sobre él y presiona el botón de fuego.
 (eso también se aplica para activar interruptores)

 *PARA UTILIZAR O DAR UN OBJETO SELECCIONALO DEL INVENTARIO AGÁCHATE Y PULSA
  ENTRAR/REGRESAR
 
 *PARA DEJAR UN OBJETO SELECCIONE EL OBJETO DEL INVENTARIO Y PULSE ENTER

 *PARA LANZAR UN OBJETO SELECCIONE SI DEL INVENTARIO Y LUEGO PRESIONE ENTER
 
 disparar luego hacia la izquierda/derecha y luego hacia arriba: para hacer un gran salto

 disparar hacia la izquierda/derecha y luego disparar: para correr y atrapar un piso

 abajo y disparar, luego disparar, luego disparar hacia la izquierda/derecha: agarrarse a un piso inferior
 ya sea hacia la izquierda/derecha

 para sacar tu pistola: presiona ESPACIO
 para avanzar con la pistola: presione izquierda/derecha
 para disparar pistola: presione fuego
 presione hacia abajo y luego dispare: disparar la pistola mientras está arrodillado
 mientras estás arrodillado presiona izquierda/derecha: para hacer un giro
 Presiona izquierda/derecha: para caer por un piso con la pistola todavía en la mano.
 *para llamar a una parada de taxis frente al cartel y presionar el botón ACCIÓN
 *para subir al metro, párate en la zona de entrada y espera a que llegue el tren 
 llegar, luego presione el botón ACCIÓN.  Para bajar del tren, espere hasta que
 se detiene en la estación deseada y presiona el botón ACCIÓN.

 mientras estás en el ascensor, presiona hacia arriba y dispara: para subir un nivel
 mientras estás en el ascensor, presiona hacia abajo y dispara: para bajar un nivel  

 mientras está en el ascensor, Conrad puede sacar su arma, pero no moverse.

 =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

        ;::::::;;:;:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
       ::::::;:::::::;:::::::::::::::::::::DoC TIPADO POR PoB DE LOS LOONS:
      :::::::::::::::::::::::;:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
        :ALGUNA AYUDA DE JOSIE:::::::::;::::::::::::;:;::;::;:;:;:;::::;::::
         ::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::;:::::
       :::::::;:;:::::::::;:::::::DoC SUMINISTRADO POR DaBbLe/|.(.(:::::::::
      :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::