Ruta de vuelo 737

CARGANDO
Asegúrese de que el disco esté PROTEGIDO CONTRA ESCRITURA antes de insertarlo en la unidad de disco.  AMIGA - Insertar el disco cuando el ordenador solicite el BANCO DE TRABAJO.  Los propietarios de AMIGA 100 necesitan KICKSTART 1.2 para cargar el programa.
DESCONECTE CUALQUIER UNIDAD DE DISCO ADICIONAL.

INSTRUCCIONES DE VUELO
Despegue desde la pista de aterrizaje rodeada de altas montañas.  Cuando esté a salvo sobre las montañas, espere los rumbos de la pista de aterrizaje.  Establezca su rumbo al nuevo rumbo y aterrice el avión de forma segura.

CONTROLES - El avión se controla con el RATÓN.  Hay DOS modos de funcionamiento del RATÓN.

SELECCIONAR MODO: esto permite seleccionar las opciones en la pantalla apuntando la flecha a la opción y presionando el BOTÓN IZQUIERDO DEL RATÓN (LMB), es decir, para bajar las aletas, apunte la flecha a la opción FLAPS DOWN y presione LMB.  La aparición de una flecha significa que está en modo SELECT.

MODO DE VUELO: se utiliza para controlar la aeronave.

INSTRUCCIONES DE VUELO: entre en el modo SELECCIONAR para arrancar los motores del avión apuntando el mouse a ENCENDIDO y presionando el LMB.  El motor cobrará vida con un rugido.  Asegúrese de que los frenos estén APAGADOS y los flaps BAJADOS.  Vaya al modo VUELO y comience a rodar para el despegue manteniendo presionado el LMB y moviendo lentamente el mouse hacia ARRIBA.  Tenga en cuenta el RUN/HDG que muestra la DIFERENCIA entre el rumbo de la pista y el rumbo de la aeronave.  Cuando está en CERO, la aeronave está correctamente alineada en la pista para el Despegue.  Mueva el mouse hacia la izquierda o hacia la derecha para reducir la diferencia a cero y manténgala alrededor de cero hasta que el avión esté en el aire.  De lo contrario, se producirá un accidente.  Aumente la velocidad a 180 nudos pero no por encima de 200 nudos para evitar dañar los flaps.  A una velocidad entre 180 y 220 nudos, levante el morro del avión moviendo el mouse hacia atrás.  El avión estará en el aire.  Una vez superados los 300 pies, puede retraer el tren de aterrizaje y levantar los flaps.  Retraer el U/C aumenta la velocidad en 5 nudos.  Una vez que los flaps están levantados, no debes permitir que la velocidad caiga por debajo de 180 nudos, la velocidad de STALL del avión.

SUBIR: habiendo elevado el U/C y los Flaps, puedes aumentar la velocidad y subir por encima de las montañas.  Una advertencia roja de terreno elevado (GW) parpadeará a medida que se acerque a las montañas.  Se volverá azul fijo cuando hayas superado las montañas de forma segura.

CRUCERO: durante su crucero corto, el rumbo de la pista de aterrizaje parpadeará.  Incline el avión para reducir la lectura del rumbo a cero.  Ahora estás listo para comenzar tu descenso.

DESCENSO: con la luz de advertencia del suelo apagada y a 25 millas del aterrizaje, mueva el mouse hacia ARRIBA para comenzar el descenso.  La velocidad del avión aumentará a medida que baje el morro del avión, así que manténgalo bajo control.  A 14 millas del final y a una altitud de menos de 200 pies, si su rumbo está dentro de +-5, verá la pista a lo lejos.

APROXIMACIÓN DE ATERRIZAJE - A 10 millas del aterrizaje, el indicador de advertencia H/L se iluminará. 
iluminar.  Si es blanco, estás demasiado alto para aterrizar y debes realizar un descenso más pronunciado.  Si es rojo, estás demasiado bajo y te estrellarás antes de llegar a la pista.  Una luz verde significa velocidad de descenso correcta.  Antes de descender a una altura de 300 pies, se debe bajar el U/C y bajar los flaps.  Bajar el U/C reduce la velocidad en 5 nudos y los flaps se dañan si la velocidad es superior a 200 nudos.
ATERRIZAJE: Mantenga la velocidad entre 160 (velocidad de pérdida con flaps bajados) y 170 nudos.  Manteniendo el avión nivelado el rumbo entre +-5.  Cuando la distancia muestre 0 y NO antes, baje el avión a la altitud 0. Tan pronto como vea Altitud cero, mueva el mouse hacia abajo para volar nivelado y habrá aterrizado.  Al aterrizar en la pista, escuchará el chirrido de los neumáticos y un grado de vibración dependiendo de la pesadez del aterrizaje.  Baje rápidamente la velocidad por debajo de 200 nudos.  Debes detenerte antes del final de la pista.  En los niveles más altos, tendrás que aplicar el empuje inverso para reducir rápidamente la velocidad del avión en una pista más corta.  Puede hacer un uso prudente de los frenos, pero su uso puede causar fuertes sacudidas y malestar agudo a sus pasajeros.

PUNTUACIÓN: si comete algún error en el manejo de su avión, se le informará exactamente en qué se equivocó y le indicará si debe pasar al siguiente nivel.  Cuanto más rápido vueles, mayor será la puntuación.

COMBUSTIBLE: siempre tendrás suficiente combustible para un intento de aterrizaje en cada vuelo.

FUEGO DEL MOTOR: la alarma de incendio del motor se activa cuando el icono FUEGO parpadea.  Tan pronto como suene la alarma, active el icono para extinguir el fuego, de lo contrario podría producirse una pérdida grave de energía.


NIVELES DE HABILIDAD

NIVEL MONTAÑA ALTA PISTA LONGITUD NOTAS

SOLO 5000 Pies 3.0 Millas
VUELO DE ENTRENAMIENTO 6000 Pies 3.0 Millas
CERTIFICADO 7000 Pies 2.5 Millas Incendio de motor
DOMESTIC 8000 pies 2.0 millas Se requiere un aterrizaje más suave
EUROPEO 9000 Pies 1.8 Millas Vientos Cruzados En Aproximación A Tierra
INTERNACIONAL 9200 Pies 1.5 Millas Vientos cruzados, turbulencias y
                                              incendios de motor

NOTAS DE VUELO: Los niveles 4, 5 y 6 requieren el uso de EMPUJE INVERSO al aterrizar.  Cuanto más alto sea el nivel que selecciones, más rápido deberás subir desde el momento del despegue.  Utilice el indicador de velocidad de ascenso y la mejor velocidad de ascenso (420 nudos) para despejar las montañas.  Mueva el mouse lentamente para obtener el máximo control de vuelo y velocidad.  En el nivel 4, los vientos cruzados son fuertes.  Vuele bajo para minimizar sus efectos.  Se recomienda una altura de crucero de 1500 pies hasta una distancia de 14 millas de la pista.  El secreto del éxito en un vuelo es pensar en el futuro.  MANTÉN LA CALMA Y VIVIRÁS PARA VOLAR DE NUEVO.

CONTROLES DEL RATÓN

                        BOTÓN DEL RATÓN

Inclinarse/girar a la derecha a la derecha ---
Inclinarse/girar a la izquierda a la izquierda ---
Ascender hacia abajo ---
Descender hacia arriba ---
Aumentar velocidad hacia la izquierda
Disminuir velocidad hacia la derecha


IDENTIFICADORES DE PANELES

 1. Velocidad de ascenso 2. Altitud 3. Indicador de velocidad del aire 4. Combustible
 5. Tren de aterrizaje 6. Advertencia de tierra 7. Advertencia de incendio 8. Flaps
 9. Advertencia de calado 10. Advertencia H/L 11. Encendido 12. Indicación de nivel
13. Distancia 14. Tiempo 15. Diferencia de rumbo 16. Combinación de frenos
17. Empuje inverso