El vuelo de la reina amazona
Escrito por Belgarath




¿De qué diablos se trata este juego?
En Flight of the Amazon Queen juegas el papel de Joe King, un piloto a sueldo, mientras sigues su lengua.
Aventuras descaradas en las selvas sudamericanas, alrededor de 1949.

Joe tiene previsto llevar a la estrella de cine Faye Russel a un lugar en la selva amazónica para el rodaje de su último
película, PASIÓN POR LA SELVA. Llegando a un
hotel en Rio para recogerla el es
engañado por su rival, un hombre sin escrúpulos.
Pésimo aviador holandés llamado
Anderson, y encerrado en uno
de las habitaciones del hotel. anderson
planea llevar a Faye a la jungla
él mismo en un esfuerzo por correr
Joe fuera del negocio.

Es tu trabajo tomar
Control de Joe, ayúdalo.
escapar del hotel
y frustrar los planes del
holandés volador. una vez
Listo, volarás Faye
en la selva amazónica
donde encontrarás un
templo peligroso,
temible amazona
guerreros y un poder
científico loco decidido a
dominando el mundo!

Depende de usted hacer frente a lo inminente
amenaza de dominación mundial... pero sé
Tenga cuidado, o este puede ser el último Vuelo de
¡La Reina Amazona!

¿Cómo puedo jugar el juego?
Para jugar Flight of the Amazon Queen, consulta la tarjeta de referencia que viene con el juego.

¿Cómo controlo al pequeño?
En caso de que te hayas saltado la sección "¿De qué se trata este juego?", ese pequeño se llama Joe.
Rey.

La pantalla se divide en dos áreas: el área de juego (las tres cuartas partes superiores de la pantalla) y el
Área de control (el cuarto inferior de la pantalla). Para controlar a Joe, en ocasiones necesitarás usar ambos.
áreas. Aquí tienes una descripción de cada zona.

4

El Área de Juego es donde tiene lugar toda la acción. Es una representación de un lugar de la historia que Joe
puede caminar e interactuar con él. Puede mover el puntero del mouse por esta pantalla apuntando a
objetos y personajes que pueden aparecer aquí.

El área de Control consta del comando
Línea, Panel de Control y el Inventario
Caja.
. La línea de comando es la tira
entre el área de juegos y el
parte inferior de la pantalla donde 
comandos que construyes
se muestran.
. El Panel de Control consta de un
número de imágenes gráficas de
Acciones. Estas Acciones están abiertas,
cerrar, mover, dar, mirar, coger
arriba, hablar y usar. apuntando a
las imágenes mostrarán la acción
nombres en la línea de comando.
. Aparece el cuadro de inventario
a cuatro de tus artículos de inventario en 
cualquier momento. También contiene el
Iconos de flecha izquierda y derecha.
Apuntar al artículo deseado
mostrar su nombre en el comando
Línea.

Moviendo a Joe por la pantalla:
. Para hacer que Joe camine hasta un punto de la obra.
Área, simplemente apunte el puntero del mouse y haga clic en el
Botón izquierdo del ratón (LMB). Joe caminará tan cerca como
posible a esa zona. Si seleccionas un lugar en la pantalla
que Joe no puede alcanzar, él se lo informará, en cuyo caso es posible que deba encontrar una ruta alternativa.
. Para hacer que Joe camine hacia un Objeto, simplemente apunte el puntero del mouse hacia ese Objeto y presione el LMB.

Cómo hacer que Joe haga cosas:
. Para que Joe cumpla sus órdenes, debe crear un comando. Un comando consiste en un
Acción y un Artículo u Objeto. Por ejemplo, puede seleccionar la acción abierta desde el Panel de control.
seguido por la puerta Objeto del Área de Juego. Haga clic en el LMB para que Joe ejecute el comando.
. Los comandos también pueden consistir en acciones seguidas de un objeto o elemento seguido de otro objeto o
Artículo. Por ejemplo, puede seleccionar la acción de uso en el Panel de control seguida del elemento de palanca
del cuadro de inventario. La palanca de uso de comandos aparecerá en la línea de comandos. Ahora seleccione el
Objeto del cofre en el área de juego y haga clic en el LMB. Se ejecutará el comando de uso de palanca en el pecho.
. Algunos objetos tendrán una acción predeterminada asociada que se muestra en la línea de comando.
En la primera habitación del hotel, por ejemplo, el objeto cordón de cortina tiene una acción de uso predeterminada. cuando tu
apunte el puntero del mouse hacia el cordón de la cortina, aparecerá el mensaje Comando usar cordón de cortina en la ventana Comando
Línea. Puede hacer que Joe realice esta acción predeterminada haciendo clic en el botón derecho del mouse (RMB).

5

Uso de los artículos de su inventario:
. Para moverse por el inventario un artículo a la vez, haga clic en el LMB en el ícono de flecha requerido.
. Para moverse por el inventario de cuatro artículos a la vez, haga clic en el RMB en el icono de flecha correspondiente.
. Todos los elementos del inventario tienen una acción predeterminada adjunta. Esto suele verse. Puedes automáticamente
seleccione la acción predeterminada haciendo clic en el RMB en el elemento. Con el artículo del bate de béisbol, por ejemplo, el
La acción predeterminada es usar. Al hacer clic en el RMB en el bate de béisbol, el comando use bat on aparecerá en la pantalla.
Línea de comando. Para completar el comando, apunte a un objeto en el área de juego (como una puerta) y haga clic en
la LMB. Se ejecutará el comando uso bate en puerta.
. Al hacer clic en el LMB en un elemento, se verá automáticamente independientemente de la acción predeterminada.

El comando SIEMPRE:
. Puedes cambiar la acción predeterminada de un objeto en el área de juego o un artículo en el cuadro de inventario al
simplemente haciendo clic en el gráfico de acción deseado en el Panel de control con el RMB y luego haciendo clic en el
Artículo u Objeto deseado con el RMB nuevamente.
. Puede que esto te resulte útil si te encuentras con un Objeto que quizás quieras usar con frecuencia, pero que tiene un significado diferente.
Acción predeterminada. Por ejemplo, si encuentra una palanca que tiene un valor predeterminado de mirar, puede cambiarla para usarla
haciendo clic en usar Acción con RMB. El comando siempre usar aparecerá en azul brillante en el comando
Línea. Simplemente haga clic en la palanca Objeto con el RMB nuevamente. Ahora la acción predeterminada de la palanca siempre será
Aparece como palanca de uso.

Secuencias de corte:
Una secuencia de corte puede ocurrir en el mismo lugar que Joe o en otros lugares con otros personajes.
Los cortes no son interactivos y generalmente hacen avanzar la historia y/o ofrecen algunas pistas. cuando un corte
Esto ocurre, el Panel de control y el Cuadro de inventario se volverán blancos y negros y el puntero del mouse desaparecerá.
pera.
Los cortes se pueden omitir presionando la tecla ESCAPE, con la excepción de secuencias que contienen
información importante de la historia y solo se reproducen una vez.

Me siento solo y quisiera hablar con alguien.
Encontrarás las selvas de América del Sur repletas de gente interesante con quien hablar. La mayoría de ellos lo harán
tendrá algo útil que contarle a Joe, mientras que otros sólo querrán hablar. No olvides regresar a tu nuevo
Encontré amigos para hablar un poco más, ya que muchos de ellos tendrán cosas nuevas que decir a medida que avanza tu aventura.
progresos.

La mayoría de los personajes tendrán una acción de conversación predeterminada asociada a ellos, por lo que
simplemente puede hacer clic en el RMB para iniciar la conversación. Una lista de oraciones
que puedes decirle al personaje aparecerá en la parte inferior de la pantalla
donde habitualmente se ubica el Área de Control. Señalando a estos sen-
Las tendencias harán que se resalten y al hacer clic
La LMB hará que Joe pronuncie esa frase.

Si quieres dejar de hablar con un
personaje simplemente selecciona una salida
línea. Esta suele ser la última frase.
para ser mostrado y decir adiós
o algo parecido. si no hay tal
hay opciones disponibles,
simplemente presione la tecla ESCAPE.

6

Si presiono una tecla, ¿qué hará?
Se han incluido varios atajos de teclado para permitirte reiniciar o salir del juego, usar tu
diario o seleccione comandos desde el Panel de control. ¡Y aquí están!

F1: abre tu Diario, lo que te permite cargar o guardar un juego, o ajustar el volumen de la música o la velocidad del texto.
Al presionar la tecla F1 durante un corte, se omitirá e irá directamente al diario, si el corte se puede realizar.
saltado.
F5: reinicia el juego. Se le pedirá que se asegure de que realmente desea reiniciar.
F10: sale del juego. Se le pedirá que se asegure de que realmente desea dejar de fumar.
ESC: sale mediante secuencias de corte. No todas las secuencias de corte se pueden omitir, algunas contienen
información importante de la historia y solo se reproducen una vez. También cierra la Revista.
BARRA ESPACIADORA: salta a través de muestras de voz de texto y CD. Muy útil si has escuchado el discurso.
antes o si ya has leído el discurso del texto.
Los comandos en el Panel de control se pueden seleccionar presionando las siguientes teclas.
O - Abierto
C - Cerrar
M - Mover
P - Seleccionar IP
L - Mira
U-Uso
T - Habla con
G - Dar

1-4 - Selecciona el correspondiente 
artículo de inventario (si está disponible).
Mientras está en modo diálogo, las teclas 1 a 4
seleccione las opciones de diálogo 1 a 4.

TECLAS DEL CURSOR - Mueve el ratón
puntero alrededor de la pantalla.
CTRL - Igual que el mouse izquierdo
botón.
ALT: Igual que el botón derecho del mouse.

7

Son las 8 de la mañana y tengo que ir a trabajar. ¿Cómo puedo detener esto?
Si es necesario atender asuntos más urgentes y aún no has terminado el juego, entonces
tener una solución. Puedes guardar tu posición actual en el juego utilizando tu confiable Diario.

Presione la tecla de función F1, o MIRAR o USAR EL DIARIO para abrir la pantalla Diario.

Hacer entrada:
Esta opción te permite guardar la posición de tu juego actual. Hay 100 posiciones para guardar partidas en
el Diario, que se dividen en 10 espacios para guardar partidas por página del Diario. Puedes seleccionar un nuevo
Página del Diario haciendo clic en las letras que van de la A a la J en el lateral del Diario. Para guardar un juego,
Primero seleccione una ranura, luego escriba el nombre de su guardado y luego presione ENTRAR o haga clic en el botón REALIZAR ENTRADA.
Se te pedirá que confirmes si deseas guardar el juego. Haga clic en el botón SÍ para guardar, o en el
Botón NO para regresar a la selección principal del Diario.

Leer entrada:
Esta opción te permite cargar una partida previamente guardada. Simplemente seleccione una de las ranuras para guardar juegos y
haga clic en el botón LEER ENTRADA. Se te pedirá que confirmes si deseas cargar el juego. Haga clic
en el botón SÍ para cargar, o en el botón NO para regresar a la selección principal del Diario.

Cerrar:
Esta opción cierra el Diario y te regresa al juego. También puede salir del Diario presionando el botón
Botón ESCAPAR.

Renunciar:
Esto sale del juego. Se te pedirá que confirmes si quieres salir del juego. Haga clic en el SÍ
para salir, o el botón NO para regresar a la selección principal del Diario.

Globo de palabras: esta es una función únicamente del CD-ROM,
le permite alternar las muestras de voz
y apagado.
Sfx Speaker: Esto alterna los efectos de sonido
encendido y apagado.
Icono de texto/Escala: La escala ajusta el
Velocidad a la que se muestra el texto.
reproducido en la pantalla. La caja permite
usted debe activar el texto (aplicable
sólo para la versión en CD-ROM).
Ícono musical/Escala: La escala
ajusta el volumen de la música. la caja
le permite encenderlo/apagarlo.
Ícono de información: muestra la copia.
información correcta así como la
Número de versión y
Tipo de idioma.

8

¡Mi pantalla se ha vuelto divertida!
Si dejas el juego solo durante más de 5 minutos, aparecerá uno de una variedad de protectores de pantalla.
acción.
Si se ha activado un protector de pantalla, simplemente presione una tecla o haga clic con el mouse para regresar la pantalla a
normales.

¿Hay algo más que deba saber?
Sí. Mira todo lo que puedas y recoge todo lo que puedas recoger. Si alguien intenta parar
impedirle recoger algo o ir a algún lugar, es probable que sea importante.

Como regla general, si intentas recoger algo y obtienes una de las respuestas habituales de rechazo,
entonces probablemente no necesites ese objeto.

En algunas situaciones (aunque es extremadamente raro) es posible que necesites usar un objeto con otro objeto (como
opuesto a un artículo con un objeto). Y no tengas miedo de usar artículos del inventario con otro inventario.
artículos.

Además, si tienes un artículo que crees que alguien puede necesitar, es posible que tengas que hablar con esa persona antes de
entregándoselo. De lo contrario, Joe no tiene idea de que esta persona querría lo que tú quisieras darle.
ellos.

¿A quién le doy una parte de mi mente?
Si tienes algún comentario sobre el Vuelo de la Reina Amazona o sugerencias de lo que te gustaría ver en nuestro
juegos futuros, entonces envíanos un correo electrónico a
BINARY@ESELINK.BRISNET.ORG.AU

9


Escrito por Belgarath