______ ____________________ ________________         
                 / __ \/ __ / __ / \ / __ / _ _ \       
                / /_/ / /_/ / / / / /\ \/ / / / // // /      
               / __/ __ / / / / / / / / / / //_// /       
              / /\ \/ / / / / / / /_/ / /_/ / / / /       
             /__/ /__/__/ /__/__/ /__/_______/_______/__/ /__/ Zarch    

                             Están orgullosos de presentar
                      
                           Manual completo de la misión de Flimbo

                          ¡Como siempre escrito por ZARCH!

                      Manual suministrado por Paul The Owls Fan.


LA HISTORIA.....

El día comienza como muchos otros días perfectos en Dewdropland, pero eso
pronto iba a cambiar... El diabólico profesor Fransz Caspa iba a
para encargarnos de eso.

El profesor llevaba muchos años trabajando en una máquina para prolongar la vida.
Funciona drenando lentamente la energía vital del cuerpo de una persona.
en otro.  Mientras el cuerpo de la víctima se marchita y muere, el otro cuerpo
vuelve a ser joven y fuerte.  ¿Y quién va a rejuvenecerse...?
Nada menos que el malvado fransz Dandruff.

¿Pero quién sería la víctima?  La persona perfecta es nacarada, de Dewdropland.
reina de belleza reinante.  Ella es joven, sana y particularmente guapa.
y lo mejor de todo: fácil de secuestrar.  Sin pensarlo dos veces, Fransz Caspa
Se llevó a Pearly.  Poco sospechaba que su novio era el de Dewdropland.
el superhéroe residente Flimbo.

Flimbo rápidamente persigue a su amada Pearly.  Debe llegar a la caspa.
Manor antes de que se le agote su fuerza vital.

Al enterarse de la misión de rescate de Flimbo, Fransz Dandruff libera una horda de
criaturas para detener a Flimbo.  Criado en su laboratorio, el genéticamente 
Mutantes indeseables (G.U.M.) pronto bloquean todos los caminos hacia la propiedad de Dandruff.
Todo estaría perdido para Flimbo si no fuera por el codicioso mago Dazz.
Bazian, cuya única lealtad es el dinero que lleva en el bolsillo.

Dazz Bazian acepta ayudar a Flimbo en su búsqueda, en el entendido de que
recibirá una cantidad regular de dinero.  En cada uno de los siete
secciones de la finca Dandruff, Dazz abre una tienda.  Aquí Flimbo puede
comprar e intercambiar dinero y gadgets por artículos que le ayudarán
rescatar a Pearly.

En uno de los emporios de Dazz, Flimbo puede ganar un tiempo precioso porque Pearly's
La fuerza vital sólo durará el tiempo que le lleve al profesor cargarla.
su malvada máquina.  Además, Flimbo puede comprar diferentes cosas del
comprar como una poción que lo hace invulnerable a los ataques de G.U.M.s por
poco tiempo, y otro elemento que aumenta el alcance de tiro de su
arma.

Lo más importante de una de las tiendas de Dazz son los pergaminos.  allí
Hay dos tipos de pergaminos que se pueden comprar en Dazz o
recogidos alrededor de la finca.  El pergamino ordinario contiene una letra de un 
hechizo y un superdesplazamiento contiene una palabra mágica completa.  Una magia completa
El hechizo es la única forma en que Flimbo puede llegar de una parte de la propiedad de Dandruff a
otro.

Una de las cosas más extrañas acerca de las G.U.M. de Dandruff es que cuando
Cuando son asesinados, a veces se convierten en diferentes objetos como: dinero, pergaminos,
armas y demás.  De hecho, todo lo que puedes comprar en una tienda Dazz.
En ocasiones, algunos G.U.M. se convierten en corazones que cambian de color cuando
tiro.  Recolectar la cantidad correcta de corazones de diferentes colores te dará
una vida extra.

Aunque Flimbo es un verdadero superhéroe (al menos a los ojos de Pearly), no
Tiene un defecto y es que es torpe a la hora de cargar cosas.
alrededor.  No es prudente confiarle más de un objeto a la vez,
porque siempre dejará caer lo que sea que lleve cuando recoja
algo más.  Para evitar la vergüenza, tiene que hacer viajes frecuentes a
una de las tiendas de Dazz para dejar su botín.  Afortunadamente, Flimbo se las arregla
para superar su pequeño problema cuando se trata de dinero y pociones mágicas
y los mantiene bajo control sin importar qué más recoja.


TIENDAS DE DAZZ BAZIAN

En la tienda de Dazz Bazian puedes cambiar dinero por los diferentes artículos que 
tiene en pantalla, estos se muestran como íconos a ambos lados de la pantalla.  como
Cuando ingresas a la tienda, los corazones y pergaminos que llevas se enviarán automáticamente.
serán tomados de usted y mostrados en la pantalla.  En el caso de artículos como
pociones de invulnerabilidad, si ya tienes una de estas entonces el 
El icono apropiado en la pantalla aparecerá con una cruz sobre él.  si lo intentas
para comprar algo que tienes entonces Dazz te dirá que ya lo tienes.

                           El diseño del icono

              DESPLAZAMIENTO DE SÚPER ARMA

                SALIR DE LA TIENDA TIEMPO EXTRA

             SÚPER DESPLAZAMIENTO DE INVUNERABILIDAD


Al mover el joystick, cada icono se puede resaltar por turno y presionar
el botón de disparo seleccionará ese elemento.  Si tiene valor el costo será
deducido del bolso de Flimbo; si no tiene suficiente dinero, entonces
Dazz tendrá algo que decir.

Los costos de los diferentes artículos son:

                       Súper arma 350
                       Tiempo extra 300
                       Invulnerabilidad 250
                       Desplazamiento 400
                       Súper desplazamiento 2500


LAS COSAS

Súper arma: te brinda mayor alcance y potencia del arma que ya tienes.
tenemos por ejemplo: un mutante que requiere dos o tres disparos normalmente puede
ser destruido con un disparo de la súper arma.

Tiempo extra: ralentiza el tiempo de recarga de la máquina de Fransz Dandruff
por lo tanto, tendrás tiempo extra para rescatar a Pearly.

Invulnerabilidad: tener esto te protegerá del ataque de mutantes, pero
sólo por un corto período de tiempo.  Cuando tienes invulnerabilidad la cara de Flimbo
se vuelve verde y mientras estás en esta condición puedes destruir mutantes simplemente 
chocando contra ellos.  Para advertirle cuando el efecto está a punto de desaparecer,
La cara de Flimbo comenzará a parpadear.

Pergamino: comprar uno o más pergaminos para completar la palabra mágica es útil si
El tiempo se está acabando; recuerde, es mucho más barato si puede encontrarlo y 
matar, las criaturas que portan pergaminos.

Super Scroll: como el pergamino normal, se convierte en letras mágicas cuando
dado a Dazz, excepto que esta es una palabra completa, lo que le permite moverse
al próximo mundo tan pronto como lo tengas (útil cuando el tiempo corre)
breves, ¡pero muy caras!), también se pueden recolectar de un mutante, pero
son bastante raros de ver.

Detrás del mostrador de la tienda se exhiben dos piezas vitales de 
información.  Primero, las letras mágicas que necesitas para pasar al otro mundo.
En segundo lugar, la cantidad y el color de los corazones que has recolectado; esto ayuda
Tendrás que averiguar qué otros colores necesitas para tener una vida extra.

Debes recordar que algunas criaturas que mates ocasionalmente se volverán
en los elementos anteriores, ahorrándole así mucho dinero.

Pista: aunque la súper arma suele estar en la cima de todos
lista de compras deberías pensar seriamente cuánto tiempo te queda para
rescatar a Pearly.


PUERTAS

Hay muchas puertas, cuevas y otros tipos de entradas repartidas por todos lados.
el paisaje de la finca de Dandruff.  Vale la pena probarlos todos de pie.
delante de ellos y empujando hacia arriba el joystick.  En algunas entradas, etc.
No pasará nada, otros pueden conducir a una de las tiendas de Dazz Bazian.
(Vale la pena tomar nota de estos, ya que solo hay uno por mundo).
de todos son los que conducen a habitaciones secretas.

Pista: vale la pena intentar averiguar cuál es la entrada a la tienda de Dazz. 
lo más rápido posible.


HABITACIONES SECRETAS

En las salas secretas del tesoro tendrás la oportunidad de acumular una gran cantidad de
dinero.  Colocados en estantes alrededor de la habitación hay monedas o dinero.
bolsas.  Normalmente estos son sólo un valor bajo de dinero, pero si miras 
Con cuidado, verás que aleatoriamente el valor de un objeto cambia.
Para recoger el dinero en la habitación todo lo que tienes que hacer es tocar el dinero con
cualquier parte de Flimbo.  Para obtener la mayor cantidad de dinero posible, no se limite a
corre por la habitación recogiendo todo; mira alrededor de la habitación en busca del
objeto que ha cambiado a un valor más alto (indicado por un pequeño marcador blanco
en el exterior de una bolsa de dinero).

Para conseguir los objetos de mayor valor, salta con cuidado sobre los demás hasta que 
llegar al que deseas.  Cuando un objeto cambia a un valor más alto, permanece
de esa manera hasta que lo hayas recogido.

Recuerde, más dinero, más compras en Dazz Bazian.

Consejo: no pases demasiado tiempo en las habitaciones secretas: el tiempo puede ser más
precioso que el dinero!


ROLLOS

Esté atento a los mutantes que llevan pergaminos.  Tienes que recoger los pergaminos.
y llévalos a la tienda de Dazz Bazian.  Una vez allí, los pergaminos se convierten en
letras que formarán una palabra mágica.  Cuando la palabra esté completa podrás
Pasa al siguiente mundo encontrando una puerta de salida.  el primer mundo
La palabra tiene solo tres letras, a medida que viajas a través de otros mundos, la
Las palabras mágicas se hacen más largas.

Para identificar qué criaturas llevan pergaminos, se debe tomar una fotografía policial de la especie.
se muestra en el área de estado.  Además, la criatura individual que tiene la
El pergamino tiene una flecha sobre su cabeza.


CONTROLES DEL JOYSTICK

Izquierda y derecha mueve Flimbo hacia la izquierda o hacia la derecha.

Arriba hace saltar el Flimbo.

Down Flimbo baja de una plataforma.

El botón de disparo dispara el arma de Flimbo.

Botón de disparo y abajo Flimbo se agacha.


Pista: hay algunos pergaminos escondidos en la propiedad de Dandruff, siempre es
¡Vale la pena agacharse para ver qué puedes encontrar!




Zarch saluda ............

Acogedores campos magnéticos de ópalo

Aniquilador, tecnichiano,  
Vértigo, Oráculo Maestro Arcade

Esparcidor, Scooter, Ziggy Scoopex

Mike Quartex

Pod, anuncios, vídeos para niños, Qed,
Tranquilo, centro de la ciudad de Dax

LF Slipstream

Onda cerebral de Stu

Mike Metro

Rasta Catcha???????



    IMPORTADO POR MIDNIGHT MANIAC & MAYDAY OF P A R A D O X