--------------------------------------------------------------------------
                          SEÑOR THOMPSON / DEFJAM

                            P R E S E N T S

                       DOCUMENTOS PARA FLIPIT Y MAGNOSE
--------------------------------------------------------------------------

CARGANDO
-------
Esta es la parte fácil. Tome el disco e insértelo con la etiqueta hacia arriba en el 
unidad de disco interna y encienda la alimentación. Flip-it y Magnose se cargarán y 
ejecutarse automáticamente.

EL OBJETIVO DEL JUEGO
-------------------
Puedes jugar Flip-it y Magnose solo o simultáneamente con 
un amigo. Elijas lo que elijas, el objetivo del juego es el mismo: extraer 
tanta agua como sea posible de la Tierra y escapar.
El juego se divide en niveles por sexo, cada uno de los cuales tiene una cantidad determinada de agua. 
ofrecer, pero conseguirlo no es fácil. Los habitantes de cada 
nivel no van a renunciar a su precioso H2O fácilmente, y la única manera de 
Conseguirlo de ellos es encontrar objetos por los que puedas cambiar el agua. De todos modos, 
No nos empantanemos con los detalles todavía: vamos a ponerte en marcha. 
pie derecho.

EL PIE DERECHO
--------------
Antes de que puedas ir a salvar Marte, debes pasar por las opciones, 
que aparecen tan pronto como se carga el juego. Desde aquí puedes:
Selecciona un juego de uno o dos jugadores.

VAMOS
--------
Tan pronto como elijas jugar con uno o dos jugadores, el juego
comenzar.
La pantalla está dividida en dos pantallas separadas, una para cada jugador. Voltéalo
está a la izquierda y Magnose está a la derecha. La gran superficie es el juego principal. 
pantalla para ese jugador, donde tiene lugar toda la acción, y directamente debajo 
es una pantalla más pequeña que muestra toda la información vital para el 
juego:

EL TEMPORIZADOR
---------
Ambos jugadores se enfrentan al mismo límite de tiempo ajustado, como lo representa este 
cadena central. Comienza en la parte superior de la pantalla y avanza lentamente. 
hacia abajo: cuando llega al fondo, el juego termina para ambos jugadores. 
¡¡Salta a ello!!

OBJETOS CAJAS
------------------
Flip-it y Magnose pueden contener hasta cuatro objetos cada uno, pero solo pueden usar 
uno a la vez. Estos cuatro cuadros muestran cuáles son esos objetos, con un azul 
marco que indica el que está actualmente en uso o "activo". Más sobre 
esto en un mes.

INDICADOR DE ARMA
----------------
Aquí se mostrarán las armas que Flip-it y Magnose hayan comprado.

INDICADOR DE MONEDA DE ALIMENTOS
-----------------------
Esto muestra cuánta comida (lo que se traduce en dinero para gastar más adelante) 
encendido: el jugador lo lleva.

INDICADOR DEL CONTENEDOR DE AGUA
-------------------------
No puedes recolectar agua a menos que tengas algo donde guardarla. Esta caja 
muestra si llevas un contenedor de agua y si está lleno o vacío.

EL MEDIDOR DE AGUA
---------------
Éste es el importante. El contador de agua muestra exactamente cuánta agua 
que has recopilado actualmente.

MOVERSE
------------
Después de la secuencia inicial de teletransporte, que muestra a Flip-it y Magnose siendo 
transportados desde su nave espacial, el juego propiamente dicho comienza y tienes 
Control total sobre tu personaje. Esto es lo que debe hacer:

                           DIAGRAMAS DE JOYSTICK                  
                           -----------------                  
                                   | 
            SALTAR |           PANEL DE OBJETOS
               |                   |                |
    SALTAR A LA IZQUIERDA\ | /SALTAR A LA DERECHA |              \ | /
          ____\|/____ |           ____\|/____
 CAMINAR A LA IZQUIERDA /|\ CAMINAR A LA DERECHA |      SLECT /|\ SELECCIONAR    
             / | \ |              / | \
               |                   |                |
          RECOGER/ENTRAR |            PANEL DE ARMAS
                                   |  
FUEGO Y ARRIBA PRODUCRÁ UN SUPER |      BOTÓN DE DISPARO PRESIONADO 3 SEGUNDOS 
¡SALTA!                              |      PARA OBTENER ACCESO AL PANEL DE ESTADO.
                                   |
Cada uno de los seis niveles se desplaza verticalmente únicamente. Comienzas en la cima de 
el nivel, y sube y baja corriendo y saltando desde 
plataforma a plataforma. Una vez que tengas toda el agua que necesitas, volverá 
hasta la parte superior y a la plataforma de teletransporte desde la que comenzaste, para transmitirte a 
el siguiente nivel.
Hay seis niveles en total. Aquí hay un resumen:

1.LA SELVA
2.LA MONTAÑA
3.LA CASA DE GRANJA
4.LA TORRE
5.FÁBRICA
6.ESTACIÓN ESPACIAL

Si bien cada nivel es diferente en términos de su entorno, los personajes 
y acertijos, la jugabilidad sigue siendo prácticamente la misma en todo momento.
Un nivel está habitado por varios personajes. En la jungla, por ejemplo, 
una serpiente, una rana, un pájaro y un insecto. Estos son los personajes que
eventualmente le proporcionará el líquido crucial que le da vida y que puede 
salva tu planeta.
También notarás que en cada nivel hay varios objetos esparcidos
sobre el lugar. Al recolectar estos objetos y entregárselos al 
personajes, puedes obtener otros objetos más útiles y, eventualmente, 
agua.
¿Cómo? Bien, si echas un vistazo a tu alrededor verás que los animales en el 
En general, los Jungle son infelices. Quieren cosas y hay que conseguirlas.
ellos.

EL PRIMER ROMPECABEZAS
----------------
Echa un vistazo al gran gorila. De hecho, está tan triste que está tirando 
nueces por todos lados. Habrá una persona particularmente infeliz 
casi todos los niveles y pueden ser una verdadera molestia. Por ejemplo, 
Si te golpean las nueces del gorila (¡bocinazo!), te derribarán del
plataforma en la que estás parado.
Mire de cerca y verá que justo debajo del Gorila hay un pequeño 
plataforma que se ve ligeramente diferente al resto: esto se llama
Drop Platform y la mayoría de los personajes del juego tienen uno de estos. 
cerca de ellos. Esto indica que quieren un objeto tuyo. ¡RECORDAR! 
No puedes darle un objeto a un personaje a menos que haya una plataforma de entrega. 
para ese personaje.
Ahora ve a buscar los Cascanueces. Se encuentran en uno de los 
plataformas en algún lugar alrededor del primer nivel. Para recogerlos, párate 
directamente sobre ellos y empuje hacia abajo. Los cascanueces deberían desaparecer de 
la pantalla principal y reaparecerá en uno de los cuatro cuadros de su estado 
pantalla. Ahora llevas los Cascanueces.
Vuelve a subir por la pantalla hasta llegar al Gorila, evitando sus nueces a lo largo del
camino (hur-hur) y párese en la plataforma de caída directamente debajo de él. Empujar hacia abajo
Presiona el joystick una vez más para soltar los Cascanueces y él los tomará.
¡De repente, el gorila está feliz! ¡Ahora puede romperse las pelotas! (je je). en
regresa, te dará un error. Recoge esto de la misma manera que hiciste el
Cascanueces.
Ahora lleva el insecto a la Rana y dáselo, colocándolo en el
Suelte la plataforma de la misma manera. La Rana escupirá una gota de agua.
¡Recoge esto rápidamente!
(recordaste conseguir primero un recipiente con agua, ¿no?)
El recipiente de agua ahora debería estar lleno. Llévalo hasta la plataforma de teletransporte y
será transportado a bordo del barco.
¡Éxito! ¡Has recogido un poco de agua! Ahora todo lo que tienes que hacer es descubrir cómo
para obtener más agua del resto de los habitantes de la Selva - recuerda, tú
No puedes abandonar el nivel hasta que hayas extraído hasta la última gota de agua.
Así es básicamente como funcionan los rompecabezas: dale el objeto correcto al
personaje correcto, y él te dará otro objeto que puedes darle
otro personaje. Esto continúa hasta que finalmente consigues un poco de agua y
Una vez que tengas suficiente, el nivel se completará.

OBJETOS
-------
En aras de la velocidad y la eficiencia, a menudo es necesario sostener más de
un objeto a la vez: esto es fácil de entender y le ahorra
corriendo hacia y desde entre ubicaciones.
Si llevas un objeto y quieres coger otro sin que se te caiga el
uno que ya tienes, simplemente sigue estos pasos:

Mantenga presionado el botón de disparo durante tres segundos para ingresar al Modo Objeto. Ahora cuando
te mueves hacia la izquierda o hacia la derecha, ya no mueves Flip-it o Magose, sino el
marco azul en los cuatro cuadros de Objetos retenidos. Mover el marco a un cuadro vacío
(uno con estática) y presiona fuego nuevamente. Ahora estás controlando tu
personaje nuevamente.
Ahora recoge el objeto como lo harías normalmente y ¡listo! tienes dos
objetos. Puedes repetir este proceso hasta que las cuatro casillas estén llenas. cuando tu
necesita seleccionar un objeto para soltar, simplemente resáltelo usando el marco azul
de la misma manera y luego suéltelo como lo haría normalmente.
Además de los objetos que se utilizan para comerciar con los personajes, hay
También varios elementos útiles (y no tan útiles) repartidos por los niveles.

PÍLDORAS MISTERIOSAS
-------------
Esté atento a las píldoras misteriosas: estos objetos en forma de cápsulas son, como su nombre lo indica.
sugiere, un Misterio. Son diferentes a los otros objetos porque cuando
recoge uno, en lugar de guardarlo en uno de tus cuatro "bolsillos", te lo comes
inmediatamente.
Las píldoras misteriosas tienen una amplia gama de efectos, algunos buenos y otros malos.
Desafortunadamente, todos parecen idénticos y por eso la única manera de saber qué
lo que hace una pastilla es comerla!
Afortunadamente, los efectos nocivos de una píldora misteriosa sólo duran poco tiempo.

MUELLES
-------
Estos son útiles. Superar un nivel puede ser un proceso lento y tedioso
con Flip-it y la capacidad de salto limitada de Magnose. Para un viaje más fácil,
recoge una de estas bobinas. Una vez recogido (deberás guardarlo en uno de tus
bolsillos), puedes agregar altura adicional a tu salto presionando fuego mientras empujas
arriba. Los efectos de la Primavera duran sólo mientras la llevas puesta;
verse obligado a dejarlo caer a veces para dar paso a otro objeto, y luego es
volver a la potencia de salto normal. Abucheo.

COMIDA
----
Esto es muy importante. Dado que tanto Flip-it como Magnose tienen energía limitada
(quedarse sin tiempo es lo único que puede detenerlos), no necesitan
para comer. Pero todavía necesitan alimentos, ya que actúan como moneda para comprar
dispositivos de captura más importantes (ver TRAMPAS).
La comida no se almacena en ninguno de los cuatro bolsillos. Pero en un área separada, entonces
Puedes recolectar todo lo que quieras. El indicador de moneda alimentaria en el estado
Pantalla Muestra cuánto tienes. Colecciona todo lo que parezca
como un trozo de comida (hay muchos tipos diferentes): lo necesitarás en
el final del nivel.
La comida se puede perder al caer: cuanto más caes, más unidades de comida
pierdes y las piezas perdidas no se pueden volver a recuperar. ¡¡Ten cuidado!!

TRAMPAS
-----
Flip=it y Magnose no son sólo una carrera contra el reloj: estás constantemente
luchar contra tu compañero para ser el primero en terminar un nivel y, en última instancia,
el juego. Sólo el primer jugador que termine el juego podrá ser declarado Campeón.
de Marte. Es fracaso y anuncios de afeitado de segunda categoría para el perdedor.
Ser más rápido no siempre es garantía de ser el primero. A veces puedes
Necesita ralentizar el progreso de su pareja para mantenerse un paso por delante.
él, y aquí es donde las Trampas resultan útiles. Dependiendo del tipo de
trampa, estos astutos dispositivos pueden usarse para ralentizarlo durante algunos momentos vitales.
segundos e incluso agotar su suministro de agua!!

CONSEGUIR TRAMPAS
-------------
Las trampas se compran en la nave espacial al final de cada nivel. No importa quien
completa un nivel primero, ambos jugadores pueden comprar trampas en este nivel intermedio
secuencia.
Las trampas aparecen aleatoriamente en 3 ventanas diferentes, 1 o 2 a la vez. Mover
mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha y presiona fuego antes de que tu oponente lo consiga.
¡También hay un límite de tiempo!
¡RECORDAR! Las trampas no son baratas: cada una de ellas tiene un precio en comida, y si
Si no has recolectado suficiente comida para comprar la trampa, no puedes tenerla. el
Mientras más comida tengas, más grandes y mejores trampas podrás comprar.
Además, dado que ambos jugadores miran a la misma ventana, sólo hay una
conjunto de artículos en oferta. Si ambos queréis el mismo artículo, tendréis que ser
Rápido: el primer jugador que lo dispara lo consigue.
Cuando haya terminado en la pantalla Trampa, seleccione SALIR y podrá ir a la
siguiente nivel.

TIPOS DE TRAMPA
-------------
No hay ningún tipo de trampa en absoluto: cada trampa tiene un efecto diferente en
es víctima, por lo que algunos son más desagradables que otros. No les daremos todos
lejos aquí, pero aquí hay un breve resumen...

TRAMPA ELÉCTRICA
Cuando la víctima camina sobre esto, una carga eléctrica de alto voltaje lo aturde.
durante unos cinco o seis segundos.

TRAMPA DE FUEGO
Esta trampa envuelve a su víctima en llamas cuando tiene la mala suerte de
pise, reteniéndolo durante cuatro segundos. No sólo eso, el calor también
¡evapora el agua que lleva!

TRAMPA DE PEGAMENTO
Camina sobre esto y la sustancia pegajosa del suelo te mantendrá atrapado por
cinco segundos.

TRAMPA DE HIELO
Entrar en esto te convierte en un cliente realmente genial. La trampa de hielo
se activa y lo arroja fuera de la plataforma.

USANDO TRAMPAS
-----------
Bien, esta es la parte divertida. Estás en el juego, tu oponente está por delante.
Estás en las estacas de agua y necesitas atraparlo. Vamos a hacerlo.
Para seleccionar una trampa, mantenga presionado el fuego durante un momento para obtener acceso a la
cajas de objetos como de costumbre. Luego empuja hacia abajo para entrar en el arma (trampa).
Indicadores. Puedes usar izquierda y derecha para desplazarte por las distintas trampas.
como lo harías con los objetos. Cuando hayas seleccionado la trampa que deseas, presiona fuego para
volver al juego.
Ahora ve a la plataforma donde quieres colocar la trampa y párate sobre ella - cualquier
La plataforma servirá. Luego, con tu trampa seleccionada, empuja hacia abajo para colocarla. el
La trampa parpadeará. Ahora bájate de la plataforma rápidamente (sólo tienes unos dos
segundos) y espere a que la plataforma deje de parpadear.
La trampa ya está preparada y esperando a ser activada.
Lo bueno de las trampas es que son invisibles, a menos que tu oponente
mira tu pantalla y te espía configurándola, no hay absolutamente ningún
manera de saber si está ahí o no. Intenta colocar trampas en lugares importantes.
plataformas que probablemente usará tu oponente.
Desafortunadamente, como las trampas son invisibles, tampoco puedes verlas.
Es vital que recuerdes dónde las pusiste, ya que las trampas no discriminan
y atrapará a CUALQUIER jugador que los pise. Y no hay nada más
¡Es más vergonzoso que quedar atrapado en tu propia trampa!
Hay formas de protegerse contra las trampas, pero tendrás que encontrarlas.
Esos por ti mismo. Intenta usar los objetos que ninguno de los personajes
ese nivel quieren - bien podrían ser útiles como protección contra trampas.
----------------------------------------------------------------------