PISO 13 DE JUEGOS VIRGEN - DOCUMENTOS                   


MODELO B23/943/77B
CIRCULACIÓN: PRIORIDAD 1-00
ORIGEN: NO ATRIBUIBLE
FECHA: NO ATRIBUIBLE

Bienvenido al Piso 13, Director General. Esta carpeta debe servir para 
presentarle los departamentos operativos que su partida
predecesor establecido antes de su prematuro fallecimiento.

Naturalmente, esta es la única copia de este archivo que existe. toda la palabra 
Los discos del procesador utilizados en su creación han sido reformateados e incinerados. 
Cada informe fue escrito y tecleado personalmente por el jefe de la 
sección correspondiente, y los documentos separados se imprimieron una sola vez 
y me lo trajo en mano el jefe del departamento.

Como es de esperar, este documento tiene la mayor seguridad posible. 
autorización. Siga el procedimiento 24 para su destrucción.

Usted sabe quién soy, DG. Soy la persona que le entregó este documento. 
cuando te nombré. Y sabes qué es lo que te nombré 
para lograr. No es necesario entrar en detalles aquí, pero ¿puedo resumir?

  De vez en cuando les fijaré objetivos; asegúrese de que nuestros 
  la popularidad supera su popularidad, especialmente en las fechas previstas.

  Naturalmente, ni usted ni su departamento existen.

  Se pondrán a su disposición fondos adicionales de vez en cuando, 
  pero mis banqueros financieros sólo pagan según los resultados.

Por último, permítaseme reiterar que la democracia es la mejor forma de democracia social. 
organización. Los escándalos, la mala publicidad, los errores garrafales y los dobleces 
afectar negativamente a la opinión de nuestros 'clientes'. Asegúrese de que nuestro 
Los "clientes" siguen contentos de conservar nuestros "servicios".

No intentes iniciar contacto conmigo. Si necesito conversar contigo, 
La cita se concertará de la forma habitual.

Los recursos financieros a tu disposición.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Lamentablemente, su predecesor gastó demasiado de su presupuesto. 
Comprenderán que no es fácil obtener financiación en estos días de 
incertidumbre económica -particularmente si nuestros patrocinadores no pueden ver resultados tangibles, 
resultados positivos como resultado directo de su respaldo financiero.

Sin embargo, he dispuesto que se pongan a su disposición determinadas sumas, 
y ya hemos tomado las medidas apropiadas para garantizar que hayan sido 
colocado de manera que los departamentos operativos bajo su mando puedan tener 
acceso a ellos.

A raíz de determinadas irregularidades presupuestarias descubiertas a raíz de la 
la repentina salida de su predecesor de la organización, ya no 
Ya no será posible organizar la financiación provisional de operaciones en
entre revisiones presupuestarias. Nuestros patrocinadores lo han convertido en una condición previa para 
sus donaciones que se lleve a cabo una revisión periódica del desempeño.

Sin embargo, estoy convencido de que se puede convencer a nuestros patrocinadores para que asignen 
financiación adicional si se puede demostrar que se están obteniendo resultados positivos
de la 'corporación' bajo su control.


La necesidad de un perfil transparente.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
No espere ningún apoyo externo a su "corporación". mientras tu 
los patrocinadores tienen acceso a una amplia gama de recursos, no estarán en una 
posición para ayudar en cualquier forma.

Tus operaciones deben ser totalmente encubiertas. Si bien es posible que necesites 
interactuar con miembros individuales de nuestra base de 'clientes' de forma directa, 
A nivel persona a persona, tenga en cuenta que nuestros clientes no son 
consciente de la existencia de su corporación. Extreme las precauciones. hacer 
no deje ningún rastro de sus actividades: como grupo, nuestros clientes son 
sensible al servicio que brindamos y el éxito de nuestro producto sería 
dañado irremediablemente si se dieran cuenta de la situación de su corporación. 
existencia. No podemos darnos el lujo de permitir a nuestros competidores la competencia 
ventaja que obtendrían si usted o su corporación demostraran ser 
existir.


Sede Corporativa
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para ayudar a mantener un perfil transparente, su empresa
La sede central se ha vuelto totalmente autosuficiente. Con el estrépito de un
conocido banco mercantil y el malestar general en la City, se ha 
posible contratar un gran equipo de corredores, comerciantes de productos básicos y financieros 
analistas.

Este equipo ha estado dirigiendo una exitosa banca comercial y futuros. 
operación comercial en los primeros doce pisos de su sede corporativa 
edificio. Éxito sólo en términos de los salarios ganados por estas personas. 
y los beneficios aparentes obtenidos por sus operaciones en el mercado internacional. 
mercado de dinero. Ninguno de estos empleados, cuya ineptitud financiera es 
cubiertos por nuestros patrocinadores, somos conscientes de que no son nada más que 
viajeros de alto nivel en la ciudad. No conocen la existencia de su corporación.

Hasta donde saben, el piso 13 del edificio en el que operan está 
dedicado a una enorme 'sala de entretenimiento', utilizada por la comunidad internacional 
dirección del banco mercantil para entretener a millonarios y multimillonarios 
clientes. Esperarán que lleguen y salgan personas extrañas a horas inusuales. 
horas, y no intentaré preguntar sobre idas y venidas, pero por favor 
garantizar que este engaño pueda mantenerse.

Como comentamos, vivirá "en el lugar" en el lujo independiente 
Apartamento reservado para el Director General de la corporación. cuando tu 
salga de su oficina personal al final del día, por favor permanezca en su 
apartamento hasta el día siguiente. Encontrarás todas las instalaciones necesarias en 
tu disposición.


El Sistema Informático Corporativo.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Por razones de seguridad, ninguno de tus agentes se reunirá contigo. Tampoco lo haré 
alguna vez has visto alguno de ellos. Y mientras una computadora abierta e interdepartamental 
La red puede ser deseable en el mundo comercial, la seguridad dicta que 
Cada computadora departamental debe ser independiente de la central. 
computadora corporativa a la que tiene acceso directo desde su oficina.

Por lo tanto, habrá ocasiones en las que necesitarás salir de tu oficina para 
Visite los departamentos operativos bajo su control. Por favor indique su 
intención en el panel de menú de su computadora de oficina, o en el panel de menú 
fuera de su oficina - para que las oficinas exteriores del operativo 
El departamento que desea visitar se puede autorizar antes de su llegada. 
Cuando llegues a un departamento, podrás acceder a su computadora. 
con total libertad - y podrás emitir ciertos 
pedidos específicos del departamento desde la terminal.

La configuración de los sistemas informáticos en la corporación es tal que 
Sólo debería necesitar salir de su oficina ocasionalmente.

Nuestro departamento de Recursos Humanos es consciente del aislamiento social que 
que conlleva su cargo como Director General de la corporación. un experimento 
Se ha instituido un sistema que busca emular el contacto social de un 
asistente personal humano. Cuando llegue a su oficina por la mañana, 
y cuando te sientes en tu escritorio, te atenderán con palabras tranquilizadoras. 
tonos femeninos. Tenga en cuenta que este sistema se encuentra en una etapa temprana, 
estado experimental. La interfaz y el sistema de entrega de mensajes aún están 
crudo, pero los mensajes que transmite son precisos.


Evaluación de desempeño
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Parece posible que el aislamiento social del trabajo pueda haber 
contribuyó a la repentina enfermedad mental de su predecesor. Nuestro humano 
El departamento de recursos también ha informado que un sistema de desempeño 
evaluación deberá ponerse a disposición del Director General, para que pueda 
o ella puede ver el progreso realizado hacia el objetivo corporativo general.

Encontrarás la opción VER ENCUESTAS en el menú de opciones disponible en la página 
computadora a la que se accede dentro de su oficina. Al seleccionar esta opción se presentará una 
Un análisis crudo pero preciso de la opinión que los clientes tienen sobre el 
servicios que estamos brindando. Se actualiza diariamente. Asegúrese de que los clientes 
favorecer los servicios que proporcionamos, en lugar de los servicios proporcionados por 
nuestros competidores. Si bien la falta de confianza a corto plazo entre nuestros
Los clientes pueden ser tolerados, es imperativo que prefieran nuestra 
servicios en las fechas objetivo que se le fijarán periódicamente. encendido 
En estas fechas, nuestros patrocinadores también revisarán su compromiso financiero. 
- ¡y tú!




TU PRIMER DÍA EN LA OFICINA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Antes de ingresar por primera vez a su oficina, debe iniciar sesión en el metanivel de la 
sistema informático corporativo. Los controles del teclado se han mantenido tan simples como 
posible (ante la insistencia de los ergonomistas adscritos a nuestro Human 
Departamento de Recursos).

  Resumen del manual de introducción al operador de 16 páginas Escrito por
  Departamento de ergonomista jefe de recursos humanos.
  ------------------------------------------------------
  Se ha creado una interfaz de menú simplista, las teclas del cursor en el 
  El teclado frente a usted se utiliza para moverse entre las opciones, y 
  presionando la tecla RETORNO o la barra espaciadora una vez que se ha seleccionado una opción. 
  resaltado, selecciona esa opción. Si su teclado está equipado con 
  teclas HOME y END, luego se pueden usar para saltar a 
  la parte superior e inferior del menú que se muestra actualmente.

  Según el modelo del terminal, y si ha sido 
  equipado con una tarjeta generadora de sonido, es posible que el 
  La 'interfaz de interacción social' experimental se ha ampliado a
  proporcionar efectos de sonido tranquilizadores en los momentos apropiados.

DG, no hay necesidad de insultar su inteligencia añadiendo un texto completo 
Copia del Manual de Inducción. Nuestros patrocinadores tienen plena confianza en 
sus habilidades para operar una interfaz de computadora intuitiva.

Cabe mencionar, sin embargo, que la interfaz es dinámica. Antes de ti 
asumir el control de la corporación, el sistema habrá sido desmantelado 
el mínimo mínimo. Nuevas opciones aparecerán en el menú principal de la 
pantalla en su oficina mientras otros departamentos cargan información en el 
sistema informático corporativo.


LA OFICINA DE INFORMACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los departamentos operativos bajo su control directo no son los únicos 
unidades que pueden cargar datos al sistema informático corporativo. como puedas 
Como es de esperar, nuestros patrocinadores no apoyan exclusivamente a su corporación: son 
involucrado en una serie de otras organizaciones, organismos y grupos nacionales 
y han establecido vínculos con otras "corporaciones" internacionales. 
Una Oficina de Información central (que sea transparente para su empresa) 
actividades) recopila datos de una amplia gama de fuentes, filtrando los 
poco importante e irrelevante. Sube información útil a tu corporativo
sistema informático a diario.

Naturalmente, la Oficina de Información mantiene un registro preciso de los recortes de prensa. 
servicio, pero ha establecido vínculos con varias agencias especializadas
y a través de medios engañosos, pueden incluso tener acceso a información sensible 
que el actual Gobierno y la Función Pública consideran muy 
confidencial (!).

De la noche a la mañana se cargará nueva información en el ordenador corporativo. 
sistema en forma de informes individuales que se pueden ver utilizando el 
LEER INFORMES elemento del menú desde el terminal de su escritorio.

El sistema informático corporativo tiene una función de archivo automático:
que también descarga ciertos registros, incluidas las órdenes que usted emite, para 
los sistemas informáticos casi independientes mantenidos en cada uno de sus 
departamentos operativos. De vez en cuando, lo artificial 
La inteligencia en el sistema llevará a cabo una purga de seguridad en los archivos archivados. 
archivos, pero se le informará antes de que se lleven a cabo.


El sistema de archivo
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Una vez leído un informe, el sistema informático corporativo archivará su 
contenidos de la noche a la mañana según un sistema de estructura de archivos lógico y simplista. 
Parte del material se asignará a los archivos, dependiendo de su moneda. 
y valor bajo las prioridades operativas actuales. Otro material será 
asignado bajo uno de los tres encabezados siguientes:

    Sospechosos
    Ubicaciones
    Grupos

Una vez que el sistema de archivo automático ha asignado archivos a uno de estos 
encabezados, encontrará que el encabezado aparece en el menú de opciones del
terminal en su escritorio.
NO SUBESTIMES EL PODER DE LA INFORMACIÓN. TENGA CUIDADO CON LOS SIGNOS DE
PROBLEMAS INMINENTES QUE PUEDEN CAUSAR CONFIANZA DEL CLIENTE EN NUESTROS SERVICIOS
T MENCIONAR. ANTICIPAR.

La jerarquía de presentación.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La nueva información aparece por primera vez en el sistema informático corporativo como 
informe. Es posible que pueda tomar medidas emitiendo órdenes mientras tenga 
el informe se abre frente a usted; aparecerá un menú que incluye el 
Opción de DAR PEDIDOS si este es el caso.

La información recopilada se clasifica en tres categorías: puede revisar la 
archivos contenidos en cada categoría seleccionando la opción de menú adecuada de 
el terminal en el escritorio de su oficina. Es posible que pueda tomar medidas al 
emitir órdenes, mientras tiene un archivo abierto frente a usted: aparecerá un menú 
que incluye la opción DAR PEDIDOS si este es el caso.

Los archivos eventualmente pasan al Archivo. Es posible que pueda tomar medidas al 
emitir órdenes, mientras tiene un archivo abierto frente a usted: aparecerá un menú 
que incluye la opción DAR PEDIDOS si este es el caso. Los archivos 
eventualmente será eliminado del archivo.

      Antes de dar una orden a uno de sus operativos 
      departamentos desde su escritorio, podrá ver, 
      en términos generales, qué recursos departamentales tiene 
      disponible. Tenga en cuenta que puede revisar el 
      forma en que ha asignado los recursos dentro 
      un departamento individual visitándolo y accediendo 
      el sistema informático departamental.

Sospechosos
--------
La mayoría de los problemas son causados por las personas -y es principalmente 
personas a las que debes monitorear, influenciar y “afectar”. la mayoría de 
Las personas que se le presentarán como sospechosas estarán afiliadas a 
al menos un grupo. Casi todas las personas no son más que peones en manos de otros. 
juego de poder: asegúrate de vigilar de cerca los peones en 
el juego de ajedrez que juegas en la Corporación.

El expediente personal de una persona contiene su nombre y dirección, 
junto con detalles de cualquier grupo en el que la persona haya estado 
identificado como perteneciente a. Alguna indicación de la personalidad del individuo. 
la prominencia y la postura también pueden aparecer en el archivo.

Ubicaciones
---------
Un archivo de ubicación puede contener detalles de la casa privada de un sospechoso o una
lugar público. Recuerda que puedes emitir prácticamente lo mismo. 
pedidos sobre cualquier lugar que tenga registrado.

Grupos 
------
Todos los intentos organizados de modificar las opiniones de los clientes para nuestra 
Los servicios son perpetrados por grupos de personas que tienen ideales unidos. 
y un nivel de dedicación al avance del objetivo del grupo.

Un archivo de grupo contiene el nombre del grupo, el valor aproximado 
número de miembros activos: la membresía principal del grupo, el poder 
del grupo y su postura general respecto de los servicios prestados 
proporcionamos.

Encontrarás cuatro tipos de grupo:

Grupos de poder 
~~~~~~~~~~~~
Generalmente sociedades secretas que han estado activas durante muchos años, 
tienden a utilizar el miedo, la astucia o el secreto para ejercer el poder. 
Se sabe muy poco sobre sus objetivos, aparte de que en general 
buscar la dominación mundial. Los grupos de poder a menudo luchan entre sí. 
ellos mismos, son al menos tan fuertes como la corporación que usted 
cabeza arriba y se han infiltrado en todas las áreas del establishment. ellos 
Hemos dominado el arte de influir en la opinión de nuestros 
clientes.

Grupos terroristas 
~~~~~~~~~~~~~~~~
Estos son los grupos más peligrosos, en términos del efecto que 
intentar tener sobre los intereses de sus patrocinadores. son directos 
amenaza: usar violencia abierta e infundir miedo en el 
clientes por nuestros servicios.

Grupos fanáticos 
~~~~~~~~~~~~~~~~
Al poseer opiniones políticas o religiosas extrañas, estos grupos 
pueden utilizar las técnicas de grupos terroristas para promover sus objetivos, 
pero generalmente causan indignación entre los clientes por nuestro 
servicios por su forma de comportarse. Algunos son abiertos e inofensivos, 
otros tienen un grado de simpatía entre una porción significativa 
de nuestra base de clientes.

Grupos de presión 
~~~~~~~~~~~~~~~
Todos estos grupos están abiertos a la membresía general, pero algunos están 
muy grande por cierto. Pueden ejercer una gran simpatía 
entre nuestra base de clientes, y podemos alcanzar un alto nivel de 
fuerza como resultado. Algunos de estos grupos pueden ser utilizados por otros. 
tipos de grupos para promover sus objetivos.


Nota:
==
Los sujetos pueden transferir objetos entre sí y tú
Puede disponer para agarrar objetos. Los objetos sólo pueden volverse aparentes 
después de haber emitido las órdenes apropiadas a uno de sus operativos 
departamentos.


LOS DEPARTAMENTOS BAJO SU CONTROL DIRECTO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Ocho departamentos operativos están bajo su control. Las siguientes paginas 
contener los informes resumidos sobre las capacidades de cada departamento, así como 
descrito por cada jefe de departamento.

Cuando asuma el cargo por primera vez, se le presentará una hoja de resumen 
que muestra los recursos que nuestros patrocinadores han desviado a cada uno de sus 
departamentos operativos: esto se actualizará después de cada revisión presupuestaria, 
que tendrá lugar en las fechas previstas que se le fijarán.

   Sus departamentos son los siguientes:

   Vigilancia
   persecución
   Buscar
   interrogatorio
   Eliminación
   Asalto pesado
   Desinformación
   Infiltración

Cada departamento aceptará sus pedidos firmados, siempre que tenga la 
Recursos internos para llevar a cabo su pedido. Los pedidos se pueden emitir desde su 
escritorio, o_desde la computadora departamental respectiva.

Recordar. puede revocar una orden emitida previamente para liberar 
disponer de recursos departamentales para que se lleve a cabo una nueva orden.


LA ESTRUCTURA DE MANDO JERARQUICA DE LA COMPUTADORA 
SISTEMA QUE SE ADAPTA A LAS NECESIDADES DE LAS CORPORACIONES.

Nivel superior: desde el menú disponible afuera de la puerta de su oficina.
-----------------------------------------------------
El teclado que se encuentra fuera de la puerta de la oficina del Director General le permite 
introduzca sus datos personales cuando asuma el cargo por primera vez y podrá, en el 
insistencia del departamento de Recursos Humanos - se utilizará para especificar el 
tipo de decoración de oficina que mejor satisfaga sus necesidades sociales.

Una vez que el departamento de Recursos Humanos esté convencido de que usted está contento y 
había decorado la oficina para usted, el menú Meta-Level está disponible. 
Esto presenta tres opciones:

       Entrar a la oficina
       Ir al departamento
       día siguiente

ENTRAR A LA OFICINA se explica por sí mismo. 

IR AL DEPARTAMENTO le permite seleccionar un departamento para visitar y alertas 
el personal de ese departamento a desalojar la habitación en la que se encontraba el 
se ubica la computadora departamental (cumpliendo así el criterio de seguridad 
que establece que usted nunca debe ver ni ser visto por sus agentes). 

NEXT DAY informa al sistema informático de la corporación que está a punto de 
retirarse por la noche y pone en marcha su manejo automático de archivos
rutinas para que la nueva información pueda ser cotejada y la información antigua 
archivados durante su 'tiempo de inactividad' personal.

Nivel de oficina: desde el menú que se encuentra en la terminal en el escritorio del DG.
----------------------------------------------------------------------
El menú que se presenta en el terminal de su escritorio siempre será 
mostrar los siguientes elementos:

       Leer informes
       Ver Encuestas
       Dejar el escritorio

Las funciones de las tres primeras opciones del menú, como los menús adicionales. 
que aparecerán a medida que se desarrollen los acontecimientos (SOSPECHOSOS, UBICACIONES Y GRUPOS) 
A estas alturas ya te quedará claro. Y como es de esperar, LEAVE DESK le permite
para tomar el control del sistema informático desde el menú que el teclado 
controles cuando se encuentra en el pasillo afuera de la puerta de su oficina.

Nivel departamental: en una terminal dentro de un departamento operativo
-------------------------------------------------------------------
Como descubrirás, los menús que están disponibles en la Departamental 
Los terminales de computadora difieren según la función del departamento que 
has elegido visitar.

Operar desde su escritorio (que es donde debería pasar la mayor parte del tiempo)
su tiempo) puede emitir y revocar órdenes al contenido de su corazón 
Sin embargo, si bien puede obtener una visión general sólida de su empresa actual 
actividades, seguimiento de operaciones y visualización de la forma en que ha 
recursos corporativos asignados, a veces es fácil perder de vista los 
Imagen que revela cómo un departamento individual está desplegando actualmente su 
recursos.


De vez en cuando puede que le resulte conveniente visitar un departamento para obtener una 
perspectiva diferente sobre el enfoque que está adoptando ante el conjunto actual de 
problemas. Una vez dentro de un departamento, puede ver las tareas que 
están actualmente en progreso, modifique la forma en que los ha implementado 
recursos del departamento - y en el caso de algunos departamentos 
(El interrogatorio en particular) altera el vigor con el que el departamento 
persigue tus objetivos.


TOMAR SU DERECHO DE VACACIONES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Dada la naturaleza de la sociedad, las actividades en las que ha participado 
empleados y la naturaleza urgente de las operaciones en las que realizará 
estar comprometido, será una gran sorpresa que, de hecho, tenga derecho a 
tomar licencias periódicas.

El departamento de Recursos Humanos insistió en que se creara un mecanismo para tomar licencias 
lo incorporó a la descripción de su trabajo. En cualquier momento, presionando la tecla 'S en tu 
El teclado suspenderá las operaciones, lo que hará que el sistema informático almacene todos 
los parámetros operativos actuales. Cuando regrese de su licencia, ingrese 'R' 
en el teclado y restaurarás todos los archivos y operativos. 
parámetros como si nunca hubieras salido de la oficina.

Siga las indicaciones en pantalla proporcionadas por el sistema.


****** ALTO SECRETO ********


LISTADO DE PATROCINADORES CLAVE

Diseño y 'Ejecución' - David Eastman, Shahid Ahmad
Sonido y Música - Shahid Ahmad
Ilustraciones y gráficos por computadora - Carl Cropley
'Productor' ejecutivo - Andrew Wright
Probadores de juego: Alex Martin, Paul Coppins, 'Sweaty` Rayner
Documentación - autor y diseño - Graeme Kidd




MODELO B23/943/77B
PRIORIDAD DE CIRCULACIÓN B47
ORIGINADOR: MD, WATCHERS LTD
FECHA: COMO MATASELLO
======================================
Bienvenido al trabajo, señor -o señora, si ese es realmente el 
caso. Espero trabajar con usted, y los muchachos están 
todo encendido y listo para funcionar. Ha pasado algún tiempo desde 
han estado en el camino, atentos a las 
Intereses de las corporaciones. De hecho, se podría decir que son un
poco inquieto estos días.

Pero estoy divagando. Sigamos con los servicios que ofrece el departamento. 
lo que coloquialmente se conoce como 'vigilancia' puede ofrecerle.

Podemos ofrecerle lo mejor en información encubierta. 
servicios de recogida, sujetos únicamente a limitaciones presupuestarias, 
que limitan el número de unidades disponibles.

Cada equipo cuenta con una furgoneta completamente anónima,
cargado hasta los topes con lo último en alta tecnología.
equipo tecnológico. Tenemos todo. De binoculares a cámaras 
con teleobjetivos que intensifican la imagen en condiciones de poca luz, desde 
Micrófonos direccionales conectados a grabadoras DAT vía digital. 
intensificadores de señal, hasta interceptaciones de comunicaciones por satélite.

Y no nos quedamos atrás cuando se trata de volver a cablear un poco 
trabajar con la red telefónica pública - o privada -. 
Dondequiera que haya un teléfono, podemos escucharlo. y 
si hay un poco de comunicación escrita a través del correo postal 
adelante, seremos los primeros en verlo y llevaremos fotocopias a casa. 
con nosotros.

También somos especialistas en identificar personas. 
Enlaces computarizados (a través de líneas de 
comunicación) son mantenidos por todas las unidades de campo con la 
Cotejadores de información. Tan pronto como vemos una cara nueva, tenemos 
Tengo la identificación para ti.

Sólo danos una dirección o una ubicación y nos quedaremos allí. 
hasta que nos digas que volvamos. Informaremos durante la noche 
con todo lo que hemos visto, interceptado, oído o 
identificado. Y la respuesta rápida es nuestro sinónimo: danos una 
orden cuando estás navegando a través del expediente de un sospechoso o 

revisando una ubicación y si hay una unidad de repuesto, estaremos 
Directamente ahí. Es raro que no estemos en el lugar el día
¡Después de que nos digas que empecemos a mirar!

Eso es todo realmente; con ganas de estar ocupado...
MODELO B23/943/77B 
PRIORIDAD DE CIRCULACIÓN B47 
ORIGINADOR: MD, SEGUIDORES LTD 
FECHA: NO SE CONSIDERA RELEVANTE
============================================

Un Servicio Integral 24 Horas
    ----------------------

Entiendo que te habrán dado un descuido 
sobre los servicios ofrecidos por nuestra empresa hermana en el 
Corporación- Watchers Ltd.

En esencia, el servicio que podemos brindar es 
complementarios, aunque sólo podemos desplegar un equipo 
sobre el caso de un sospechoso. Hay poco que ganar en 
tener dos compañeros sentados en un lugar en un lugar sin marcar 
salón familiar todo el día!

Siempre que el efectivo haya sido puesto a nuestra disposición, 
Por lo general, puede ahorrarte un par de agentes de Grado A. 

con vehículo propio. Y una vez que estén encendidos 
la cola de alguien rara vez pierden la presa.

Formato y estructura de los informes. 
   ----------------------

Nos enorgullecemos de entregar informes detallados cada 
24 horas - danos el pedido y normalmente nos pondremos en marcha 
al día siguiente. Un informe llegará a tu escritorio. 
poco después de la medianoche, y enumerará los movimientos de
el sospechoso, junto con detalles generales de cualquier nuevo 
lugares que visita.

Una recomendación de implementación
   --------------------

¿Puedo sugerir que habrá casos en los que usted 
Le resultará útil tener uno de nuestros equipos trabajando en 
¿El mismo caso que un equipo de Watchcers Ltd? en el 
pasado, la sinergia entre nuestros respectivos talentos ha 
llevó a construir una imagen verdaderamente completa.

Followers Ltd - Generadores de leads 
    -------------------------      
Si bien los recursos de nuestros equipos se limitan simplemente a 
anotando horas, fechas y lugares de los archivos, el servicio 
que ofrecemos a menudo abre nuevas vías de investigación 
que puede ser explorado o abordado por otro especialista 
departamentos dentro de la Corporación.

¿Puedo aprovechar esta oportunidad para desearle lo mejor a su 
esfuerzos, y recordarles que nuestro identificador interno 
es 'Persecución'.

"Donde ellos van, nosotros los seguimos", es el lema de nuestra empresa y 
hasta ahora nunca hemos dejado de estar a la altura.


MODELO B23/943/77B
PRIORIDAD DE CIRCULACIÓN B47
ORIGINADOR: MD, INFILTER LTD
FECHA: PRINCIPIOS DE LOS 90
========================================

¿Podría darme una palabra de advertencia?
Nuestros empleados no son indestructibles, aunque
son operativos de campo altamente capacitados,
debes tener en cuenta la naturaleza del 
grupo al que les está pidiendo que se unan.

Cuanto más poderoso, más reservado es el 
grupo en el que pide a nuestros empleados que penetren, el 
Se ingresarán más víctimas en nuestro accidente. 
libro (un nuevo sistema introducido recientemente por el 
Departamento de Recursos Humanos). Dejando a un lado el llenado de formularios,
Nunca es agradable tener que contárselo a sus esposas o

maridos que su cónyuge no vendrá
a casa otra vez.

Es cierto que la empresa de seguros de vida y pensiones 
La oferta nunca ha sido tan atractiva desde 
El Departamento de Recursos Humanos vino y explicó los beneficios. 
de SERPS y PEP, pero los muertos no 
tener mucha influencia dentro de la mayoría de los externos 
organizaciones.

Con esa advertencia, si puedes asignar un alto 
número suficiente de nuestros empleados para un grupo 
te gustaría domesticar, generalmente podemos lograrlo 
toma el control y quita el viento de lo viejo 
navega si entiendes lo que quiero decir.

Generalmente, necesitamos que nos avisen de un 
miembro activo conocido: simplemente navegue por 
archivos de grupo en la computadora de la Corporación.

Es fácil entrar en grupos grandes, pero 
Necesita desplegar muchos empleados para ser 
realmente efectivo.

Aún así, esa travesura del Militante con el Partido Laborista 
La fiesta funcionó muy bien, ¿no?



MODELO B23/943/77B
PRIORIDAD DE CIRCULACIÓN B47
ORIGINADOR: MD, QUESTIONTIME LTD
FECHA: VER NORMA BRITÁNICA CORRESPONDIENTE.
==================================================

Hacia un estándar británico de tres niveles 
Para recuperación de información
--------------------------------------
Una vez que un sujeto ha sido llevado a una unidad de detención segura, 
A menudo es posible derivar una cantidad considerable de 
información valiosa, incluso si el tema no es inicialmente
predispuestos al suministro de información.

Nivel uno 
---------
El sujeto, ya desorientado por la abducción y 
traslado a un lugar extraño y deliberadamente intimidante. 
medio ambiente, se aborda utilizando tácticas empleadas por la ley 
agencias de aplicación de la ley. Falta de sueño, implacable. 
interrogatorios, luces brillantes y hambre junto con el 
Negación de servicios básicos como privacidad, ropa, calidez.
y la recreación pueden combinarse para reducir la propensión a 
negar la membresía de grupos, ocultar detalles de afiliados y 
ocultar actividades/planes de grupos con los que el sujeto 
está afiliado.

Nivel dos 

---------
Un enfoque más físico, que implica la aplicación directa. 
del dolor puede dar sus frutos si el sujeto es naturalmente resistente 
a incentivos de Nivel Uno, o si el sujeto ha sido 
entrenado para resistir las técnicas más obvias de información. 
recuperación. Las técnicas generalmente aplicadas implican 
instrumentos, a menudo hechos de caucho, madera o tiras finas de 
cuerda u otras fibras igualmente flexibles. Los técnicos son 
Se les anima a desarrollar sus propios estilos de Nivel Dos. 
incentivos. Puede pagar dividendos si hay poco tiempo, descartando 
una estrategia de nivel uno.

Nivel tres 
------------
El nivel más alto de la artesanía de inductores. un conocimiento de 
anatomía, química, ingeniería eléctrica y conceptos básicos. 
Se requieren odontología del operario. O impresionantemente 
eficaz o totalmente ineficaz debido a la caducidad prematura del 
sujeto.

Nota: 
==
La abducción rara vez es práctica para los VIP o personas prominentes.
Se requiere una planificación considerable. Experiencia operativa 
indica dos cosas. 1 ) las personas muy destacadas no pueden ser 
secuestrado; 2) los sujetos siempre deben terminarse.




MODELO B23/943/77B 
PRIORIDAD DE CIRCULACIÓN B47 
ORIGINADOR: MD, NEWSMEAR LTD 
FECHA: Como periódico del mañana.
=======================================
Formar opiniones formándose las opiniones de los 
formadores de opinión es un éxito seguro cuando se aplica 
con garbo. Dicho de otra manera, el Dr. Goebbels lo tenía 
sigue adelante. Un frotis directo a menudo es suficiente, y si 
no lo haré, simplemente arregle algo, asegúrese de que 
derecho periodista un fotógrafo está disponible para el 
rendimiento de primer nivel y, a veces, puedes conseguir un 
comisión inicial para compensar los gastos de la operación.

Si puede tener a los medios de su lado, puede colocar 
casi cualquiera que esté firmemente fuera de juego.

Danos un grupo para trabajar y un poco de violencia o 
La corrupción financiera generalmente se puede encontrar en el 
carpintería en alguna parte.

Danos un individuo y encontraremos una interesante.
inclinación hacia su vida sexual que los periódicos dominicales 
Me encanta correr. No hay nada en tu base de clientes. 
Detesta más que un pervertido o una organización que 
cocina sus libros.

Pero no importa cuánto dinero haya en el fondo para sobornos 
Kitty, hay algunas cosas que incluso los mejores 
El embaucador psicológico no puede lograrlo. (Y podemos 
ofrecen algunos de los embaucadores más sucios del mundo.)

Ningún editor de noticias quiere oír que la mafia está 
corruptos financieramente. Ningún editor de noticias quiere trabajar con un 
historia sobre una completa no entidad, y si lo hace, 
ganarás poco con ello.

Y asegúrate de saber a quién estás difamando. un poco 
Un poco de desinformación puede ser de gran ayuda. y puede ir 
en el sentido equivocado, si está dirigido a alguien - o a alguna 
organización - que apoye ampliamente los objetivos de 
los banqueros de la Corporación.

Pero pónganos una tarea y dentro de uno o dos días estará 
leer al menos un recorte de prensa interesante en su 
expedientes de informes, DG.

¡UF! Hemos tenido algunos abrasadores en nuestro tiempo.



MODELO B23/943/77B
PRIORIDAD DE CIRCULACIÓN B7
ORIGINADOR: MD, FINDCLUE LTD
FECHA: Se tomará nota

=========================================

EL CONTEXTO EN EL QUE OPERA FIND CLUE 
----------------------------------------
Consulte el siguiente extracto del borrador sin editar del informe del Director General 
Manual Corporativo de Operadores de Computadoras CC/OPMAN/91/Hum ResDep:

  Objetos 
  ~~~~~~~
  Ciertos objetos pueden estar asociados con personajes, es decir,
documentos, armas de fuego, etc. Estos, una vez incautados, pueden detener una 
  operación o utilizarse con fines de 'propaganda'. las cosas 
  encontrado en la casa de una persona puede decirle algo
  sobre la persona. Los personajes pueden transferir objetos. 
  entre sí, como billetes, bombas, drogas o 
  lo que sea.

Findclue se enorgullece del departamento de encontrar lo que no está destinado a 
ser encontrado. Nuestros equipos de agentes altamente cualificados pueden buscar en casi cualquier persona.
morada - con excepción de los VIP cuyas instalaciones casi siempre son demasiado 
bien custodiado por miembros de la llamada "Rama Especial". Cuanto más difícil sea 
objetivo, más tiempo de planificación tomaremos, pero los resultados casi siempre son 
bueno si es una casa lo que estamos revisando.

Y si desea ver qué podría estar oculto en una ubicación, estamos bastante 
capaz de abarcar un edificio completo o parte del aire libre. 
Solo recuerda, cuanto más grande sea una ubicación, más escondites habrá. 
Y más difícil es determinar qué vale la pena encontrar y qué no.


En la búsqueda de información, ¿podemos sugerirle que utilice nuestro servicio "discreto"? 
Estaremos dentro y fuera en un santiamén, y podemos garantizar que nadie (excepto usted 
y nosotros) sabremos que hemos estado. El servicio discreto es rápido y razonable. 
eficiente, pero sólo encontraremos cosas que hayan estado escondidas en un lugar bastante 
manera amateur. No queremos poner trampas ni sistemas de alarma y 
dejar que todos sepan que hemos estado en el trabajo. No hace falta decir que nosotros 
dejar todo exactamente como estaba cuando lo encontramos; solo tomamos notas 
y vete.

Sin embargo, si realmente quieres un lugar para ir a la tintorería, ¿por qué no pruebas el 
Servicio de "saqueo" extraeficiente. Garantizado para encontrar algo que valga la pena. 
encontrar, por muy bien escondido que esté, saquear también significa bien 
traerle algo útil - en el sentido de interesante o incriminatorio - 
objetos. La desventaja es que el lugar parecerá como si hubiera sido 
robado. ¿Cuál es la mejor manera que hemos pensado para 
evitar sospechas.

Nuestro llamado servicio "Búsqueda" está a un simple elemento del menú, DG. Y una vez que 
El trabajo ha sido hecho, el equipo estará de regreso en la base esperando su próximo 
asignación.

Esperamos trabajar con usted.


MODELO 823/943/77B 
PRIORIDAD DE CIRCULACIÓN B47 
ORIGINADOR: MD, REMOVAL INTERNATIONAL LTD 

FECHA: No relevante
====================================================
La sutileza es la esencia de una buena mudanza. eso 
y planificación. Siempre que nos proporcione suficiente 
tiempo, deberíamos poder organizar una salida ordenada para 
casi cualquier cliente - aunque los más poderosos o 
Cuanto más importante es el cliente, más cuidado se debe tener 
tomados para garantizar que no haya desafortunados 
contratiempos. La experiencia operativa ha demostrado que
el trabajo apresurado a menudo no satisface.

En términos generales, sin embargo, podemos aplicar completamente 
técnicas no atribuibles al problema en cuestión. 
Desde un simple accidente automovilístico hasta el 
Un fracaso vital un poco más extraño, debido a la comida. 
envenenamiento a psicópatas asesinos y enloquecidos por las drogas 
quienes asumen la culpa. Todo en la planificación de un día para tu
Filial de mudanzas, DG. Sólo danos el tiempo que 
necesidad y el trabajo se puede realizar sin 
susurro de circunstancias sospechosas.

No olvide, sin embargo, que cuanto más prominente sea el 
cliente, mayor será el riesgo de atraer 
atención no deseada de los medios.

Esperamos poder resolver sus pequeños problemas en 
con carácter permanente DG. Estamos aquí para servir. estamos 
la alternativa sutil a aquellas descaradamente obvias 
becarios del Departamento de HA.

Finura. Técnica. Sutileza. El arte de un bien. 
hombre de mudanzas.

MODELO B23/943/77B 
PRIORIDAD DE CIRCULACIÓN B47 
ORIGINADOR: MD, RAPID SANITATION LTD 
FECHA: Sólo indique la hora y el lugar.
===============================================

Si bien escucho cosas buenas sobre los servicios ofrecidos por nuestros 
empresa hermana, Removal International, sólo me gustaría hacer 
Asegúrese de tener una idea clara del servicio alternativo. 
puede llamarnos aquí en Rapid Sanitation - o 
Heavy Assault, como los muchachos prefieren que los llamen.
Cada uno de ellos está entrenado en Hereford, y cada uno 
miembro de un equipo de HA es cuidadosamente seleccionado para encajar con el 
Experiencias de combate de los demás miembros del equipo. en 
De hecho, para ampliar una analogía deportiva, tenemos extremos, 
delanteros, backs defensivos y el viejo y alegre portero en cada 
Escuadrón HA.

Si un problema realmente se está yendo de las manos, simplemente avísenos para 
la ubicación, danos una fecha y hora que crees que será 
tenemos el máximo factor de acierto y estaremos allí.


Por supuesto, al igual que con una eliminación sutil y personal, si nos preguntas 
para coquetear con la casa de un personaje que es prominente dentro 
sociedad, se podría esperar que el proverbial golpeara al viejo fanático.

No te preocupes. Mis muchachos harán una limpieza tan limpia, ordenada y total. 
trabajo de cualquier misión a la que los envíes, habrá poco más 
que unos pocos fragmentos de mampostería astillada que quedaron para el 
investigadores para elegir. A donde van nuestros muchachos, nadie 
sigue.

Somos particularmente útiles para eliminar operaciones clave. 
ubicaciones. Su predecesor logró detener una heroína. 
operación de contrabando enviándonos a desinfectar la principal 
laboratorio de procesamiento de opio. A los Tong les llevó cuatro años 
Vuelve a ponerte en marcha después de esa pequeña fiesta.

Y si hay un grupo de alborotadores rosados sosteniendo una 
reunión, no hay nada que les guste más a los chicos que hacer estallar 
y presentándolos a todos a su creador con un 
Paquete de vacaciones a Kalishnikov.

No se preocupe con mudanzas múltiples si un grupo o 
La organización te está molestando. Recién salido del lote de una sola vez. 
Eso decía el viejo Binky, y mira dónde está. 
estos días...

     -----------> FINAL DEL PISO 13 DOCUMENTOS <----------