Inundación: el manual
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 ===========================================================================
 = =
 = Escrito por Big R, gracias a Garfield por el póster del manual original =
 = =
 ===========================================================================


1. Inundación de carga
-----------------

Espero que no seas un completo tonto y sepas cómo empezar un juego.



2. Cómo empezar.
----------------------

Después de un breve retraso, la música Flood se iniciará y se le mostrará una
breve secuencia animada.   Después de esto, se le mostrará la pantalla de título.
En cualquier momento después de que la secuencia animada haya comenzado, puedes presionar el botón
botón de disparo en su joystick para abrir la ventana de zap a nivel (consulte la sección
7. ZAP TO LEVEL para obtener detalles sobre cómo utilizar esta función).

Pulsa el botón de disparo para iniciar el juego en el nivel 1.

Ahora se te pedirá que selecciones el idioma que deseas usar para jugar.
Inundación.   Utilice su joystick para mover el puntero Quiffy sobre el
Bandera británica, alemana, francesa o italiana y presione el botón de disparo para seleccionar
ese idioma.

Por último, se le pedirá que responda una pregunta sobre el cartel, que es
impreso en el otro lado de este manual y escriba la respuesta usando el
teclado.    Presione RETORNO para ingresar la respuesta.   te dan dos
oportunidades para obtener la respuesta correcta, después de lo cual tendrás que cargar
Inundar nuevamente para poder realizar más intentos.


3. Conoce a Quiffy.
---------------

Quiffy es un pequeño Blobbie verde ligeramente gordo que vive en secreto.
cavernas en las profundidades subterráneas, alimentándose de la basura dejada por un antiguo y
civilización enigmática.   Desafortunadamente, estas cavernas han sido invadidas.
con criaturas desagradables como los Psycho Teddies y los primos lejanos de Quiffy,
los vong de cabeza bulbosa.

Estas desagradables criaturas han librado una guerra cruel contra la especie de Quiffy y él es
ahora en la desafortunada posición de ser el último miembro superviviente de su
carrera.   De hecho, puedes ver a los desafortunados participantes de esta guerra genocida.
se extendía a lo largo de las cavernas interconectadas.

Si todo eso no fuera suficientemente malo, los misteriosos grifos de la ira de repente han
terminaron sus años de árida indiferencia y han comenzado a caer en cascada
cantidades de agua a las cavernas.  Porque Quiffy no puede respirar debajo
agua, ha decidido que ya es suficiente y ha resuelto abrirse camino
a la superficie y escapar de la progresiva fatalidad de la inundación.


4. Qué tienes que hacer.
-----------------------

La idea de Flood es muy simple, dentro de cada nivel Quiffy debe explorar el
cavernas que componen ese nivel y recoger toda la basura que no esté clavada
abajo. Una vez que haya recogido toda la basura, podrá usar el FINAL DE NIVEL.
TELEPORTADOR y pasa al siguiente nivel. Además de los 36 normales
niveles, Quiffy también debe abrirse camino a través de otros 6 niveles que
los diabólicos vong han construido, ¡lo que suma 42 en total!

Hay dos tipos de teletransportador que aparentemente parecen idénticos: el FINAL
DE NIVEL TELEPORTADOR y el TELEPORTADOR DE NIVEL.   El FINAL DEL NIVEL
TELEPORTER lleva a Quiffy al siguiente nivel una vez que ha recogido todos los
basura en el nivel actual.  El TELEPORTADOR DE NIVEL (que puede ser invisible)
están vinculados en pares y simplemente lo mueven al TELEPORTADOR DE NIVEL vinculado,
que estará en una ubicación diferente dentro del nivel actual.


5. La barra de estado.
-----------------

Oxígeno:
Esta es una barra azul que muestra cuánto oxígeno le queda a Quiffy.  mientras quiffy
Está bajo el agua, su oxígeno se va agotando lentamente.  Un Quiffy no tiene oxígeno.
restante, comenzará a perder la vida y eventualmente morirá.

Puntuación:
Bueno, bueno, esta es tu puntuación.

Basura:
Este es un recuento de cuánta basura tiene que recolectar Quiffy antes de poder usarla.
el TELEPORTADOR DE FINAL DE NIVEL y pasa al siguiente nivel.  Algunos monstruos son
verdaderos patanes de basura, tirando basura por todos lados, aumentando la cantidad
de cosas que Quiffy tendrá que aclarar, mientras que otras son más
considerado y se comerá cualquier basura sobrante que haya por ahí.

Fuerza vital:
Esta barra marrón muestra lo saludable que es Quiffy.  Una vez que se haya agotado todo,
Quiify se convertirá en un desastre pegajoso y se autointerferirá.


6. Otros Objetos.
-----------------

Barriles: Impide que las criaturas deambulen demasiado.

Stout: ¡Es bueno para ti! Darte una vida extra.

Cóctel: Sé invencible por un corto tiempo.

Lata Naranja: Las criaturas desaparecen pero tú tienes dedos de mantequilla.

Émbolo: Detiene la inundación temporalmente.

Corazones: aumenta tu fuerza vital y tu puntuación.

Minas: ¡Boom! Pierdes algo de fuerza vital.

Switch: descubre objetos ocultos y pasadizos secretos.

Gotita: Acelera la inundación.

Globos: súbete a ellos para subir lentamente, pero ten cuidado de no estallar.
              ellos.

Paracaídas: salta sobre él para descender lentamente. Empuje el joystick hacia arriba para ralentizar
              tu descenso aún más lejos.


7. Zap para subir de nivel.
----------------

Mientras juegas un nivel, si ves un ?, simplemente lleva a Quiffy sobre él para obtener el
contraseña a ese nivel.  No todos los niveles tienen contraseñas y algunas ?
estará oculto.

Al comienzo del juego, aparece un cuadro que te solicita una letra de cuatro
contraseña.   Si encontraste una contraseña para un nivel específico mientras jugabas
juego anterior, luego escribe la contraseña y presiona RETORNO.  Cuando presionas
VOLVER, se mostrará el número de nivel correspondiente a esa contraseña
y una vez que presiones el botón de disparo en el joystick, comenzarás el juego
a ese nivel.


8. El hardware.
----------------

Hay una variedad de hardware que pone en peligro la vida dispersos por todo el
cavernas, presumiblemente restos de la guerra algo desagradable librada contra
Del tipo Quiffy.   Debido a la disposición hostil de los demás habitantes de
las cavernas hacia Quiffy, generalmente es aconsejable tomar el primero
pieza de equipo de aspecto peligroso que viene a mano y destruye cualquier cosa que
¡Se acerca!

El hardware peligroso conocido incluye: enormes lanzallamas,
                                   granadas,
                                   bumeranes,
                                   shuriken,
                                   y acción retardada Dinamita.

Recuerde, ¡no siempre vale la pena disparar primero!


9. Comandos del teclado.
---------------------

P Pausa, presione fuego y continúe.

R Reinicia el nivel y pierde una vida.

ESC Salir

10. El elenco.
-------------

Nota de Big R: En el manual hay imágenes de cada figura que
                 No se puede reproducir aquí, por lo que solo obtienes la descripción.

Quiffy:
El héroe hambriento.  Siendo un poco rotundo, le resulta bastante difícil
nadar pero, gracias a sus fuertes piernas, si está parado en el suelo cuando está en
En aguas profundas, puede saltar de la superficie.  Quiffy puede escalar paredes, saltar.
largas distancias e incluso puede colgarse boca abajo.

El fantasma:
Después de que Quiffy ha estado en un nivel por un corto tiempo, el Fantasma de su
La tía Casting entrará en ese nivel y lo perseguirá.  El fantasma sigue
la ruta exacta que tomó Quiffy y viaja un poco más rápido que él si el
Ghost toca a Quiffy, luego drenará la fuerza vital de Quiffy, rápidamente
matándolo.  Por lo tanto, debes completar un nivel lo más rápido que puedas antes.
estás atrapado.

Vong de cabeza bulbosa:
Primos lejanos de Quiffy, estas criaturas altamente venenosas y desordenadas
mata a Quiffy al contacto.  También tienen unas ganas insaciables de tirar basura.
en todas partes, lo que aumentará la cantidad de basura que Quiffy tiene que recoger
dentro de un nivel antes de haber usado el TELEPORTADOR DE FINAL DE NIVEL.

Psico Teddy:
¡Estos ositos de peluche están locos, peligrosos, hambrientos y les encanta saltar!  si hay
un objeto en su camino se lo comerán reduciendo así la cantidad de basura
que QUiffy tiene que recoger dentro de un nivel antes de poder usar el FINAL DE NIVEL
TELEPORTADOR.

Hongos chispeantes:
Aunque es bastante raro, ¡no es divertido conocerlos!  No se mueven (no muy
emocionantes son) pero si Quiffy toca uno, entonces se drenará instantáneamente
Toda su fuerza vital se aleja.

Bola de cuentas:
Nacidas a gran velocidad, las bolas rebotan incontrolablemente en cualquier cosa.
con los que entran en contacto.

Vagabundo Grumoso:
A estas horribles cosas anaranjadas con sus ojos húmedos y giratorios les gusta flotar
alrededor, siguiendo las paredes y techos en busca de presas.

Gombo vacío:
Estos mutantes sin sentido tienen una inteligencia asombrosamente baja y se vuelven geniales.
Es divertido simplemente caminar de un lado a otro usando nada más que una sonrisa estúpida y
botas de gran tamaño.

Tolva espacial:
Quiffy puede viajar en este alegre y saltarín.  Mantenga el joystick hacia arriba
salta cada vez más alto y luego presiona fuego para desmontar.

Plonkin Donkins:
Rara vez se les ve porque normalmente en casa duermen profundamente.  Una vez despiertos, sus
Saltar con los ojos llorosos sólo estorba.

Caracoles:
Aunque son lentos y bastante bonitos, Quiffy debe tener mucho cuidado de no
tocar estos espantosos gasterópodos.

Doctor polvoriento:
Les encanta tirar cartuchos de dinamita y porque usan grandes
cascos, simplemente no les importa.

Eso es todo amigos!!