Documentos locos sobre fútbol escritos por Stryper/Oracle

 				 INTRODUCCIÓN
				 ------------

Si no está familiarizado con los fundamentos del uso de su computadora, le resultará
probablemente resulte ventajoso estar sentado frente a la máquina mientras
leyendo estas instrucciones. Luego podrá probar las diversas instalaciones a medida que
lea sobre ellos.

                      CONSEJOS RÁPIDOS PARA USUARIOS EXPERIMENTADOS

Para aquellas personas que son usuarios experimentados, hemos enumerado cuatro puntos que creemos
son esenciales para ayudarle a llevarse bien con el programa rápidamente:

     1. El programa generalmente espera que el clic izquierdo del mouse confirme.
        selección de un elemento resaltado.
        Puede resaltar un elemento moviendo el puntero del mouse sobre la parte superior de
        el cuadro o texto en cuestión.

     2. Puede salir de la mayoría de las pantallas haciendo clic con el botón derecho del ratón. esto
        generalmente lo regresará al MENÚ PRINCIPAL o a la siguiente selección.

     3. Siempre que la pantalla se detenga, debe presionar una tecla o cualquier botón del mouse.
        El botón derecho del ratón en algunos casos seguirá el punto anterior.

     4. Lea la sección de Consejos y sugerencias para obtener pistas sobre cómo hacerlo bien en
        el juego. En algún momento deberías leer todas las instrucciones.

			    CARGANDO EL PROGRAMA

Para cargar el juego, inserte su copia de RESPALDO del disco del juego en la Unidad A. Luego
reinicie la computadora usando el botón en la parte posterior de la máquina o si el
La máquina no está encendida, enciéndala. Entonces el programa comenzará a cargarse.

Cuando el programa haya terminado de cargarse aparecerá un menú con el título ARCHIVO.
Las siguientes opciones se mostrarán directamente debajo de CARGAR, GUARDAR
(Desactivado), NUEVO JUEGO y SALIR.
Si no está seguro de qué hacen estos artículos o cómo usarlos, lea el
secciones relevantes que explicarán completamente su propósito.

                               USO DEL MENÚ

En Football Crazy hemos creado nuestro propio sistema de menús que describimos como
'mostrar y permanecer'.

Cuando se le muestre un menú, encontrará que puede pasar el puntero del mouse sobre todos
elementos del menú. A medida que pasa el puntero sobre cada opción, se habilitará automáticamente
resaltando una pequeña área alrededor del texto. No pasará nada hasta que presiones
el botón derecho del ratón.

El botón DERECHO del mouse siempre lo regresa al MENÚ PRINCIPAL. esto no toma
efecto hasta que hayas cargado un juego o hayas creado uno nuevo.

El botón IZQUIERDO del mouse le indicará a la máquina que continúe con el elemento.
seleccionado.

Todos los elementos que se muestran en gris están deshabilitados y no se pueden seleccionar. Si haces clic IZQUIERDO en
uno de estos regresará al Menú Principal.

                             EL MENÚ PRINCIPAL

Una vez que haya cargado algunos datos en la computadora mediante CARGAR o NUEVO JUEGO
opciones, se le presentará el MENÚ PRINCIPAL. 

En la parte superior de la pantalla, un banner proporciona algunos detalles sobre tu próximo juego.
Los números entre paréntesis son la posición actual de cada equipo en la liga. el equipo
impreso a la izquierda está jugando en casa. La única excepción para el último comentario.
es cuando un partido se juega en un lugar neutral. No se da ninguna indicación sobre tales
juegos.

Los partidos de la Copa Nacional se muestran de manera ligeramente diferente en el sentido de que se muestran los equipos.
con números entre corchetes. Cada número se relaciona con la división del
respectivos equipos. [NL] se utiliza para equipos que no pertenecen a la liga. ignorar los partidos de la copa europea
paréntesis por completo.

Inmediatamente debajo de este banner hay detalles sobre la última liga de tus oponentes.
juego. En un partido de copa se muestra el número de copa, ronda, etapa y/o repetición. si es
el partido de vuelta, el resultado del partido de ida también se muestra, mientras que si estás en uno de los
En las Copas de Europa, el partido de ida mostrará de qué país provienen tus oponentes.
originar. Este texto está en el color del manager.

A la izquierda de la pantalla tenemos 2 columnas de texto. La columna más a la izquierda muestra
la formación y el número total de jugadores seleccionados. A la derecha de este el
El número de lesionados, suspendidos y cedidos se muestra con el número total.
de jugadores de tu plantilla.

En la parte inferior de la pantalla aparecen su nombre y el equipo bajo su dirección.
resaltado. El dinero de tu equipo se muestra con tu nivel actual. Esta caja está en
Los colores de los directivos. El nivel puede variar de 0 a 10. Este número representa
la cantidad de asistencia que recibe su equipo (0 es el más difícil). Este nivel es
La computadora cambia automáticamente de acuerdo con su desempeño.

En el lado derecho hay un cuadro titulado Menú principal. Esto muestra todas las opciones.
actualmente disponible para usted. Algunos elementos tienen un efecto directo en que se mostrarán.
algo, otros irán a otro Menú. Todos estos menús y efectos son
se describe a continuación.

EL COLOR DE LOS GERENTES

Al comienzo del juego, a cada jugador se le asigna un color diferente. eso
será Rojo, Amarillo, Azul o Verde. Este color permanecerá con cada uno.
entrenador durante todo el juego. Todas las indicaciones y avisos que conciernen a tu equipo
se mostrará en este color. Esta es la forma más rápida de reconocer tu
equipo en cualquier presentación.

                                 ARCHIVO

CARGAR - Hemos seleccionado la extensión .CZY para que sea la asociada a nuestro
programa. La selección de archivos estándar se mostrará junto con todos los archivos presentes.
archivos en el disco con la extensión .CZY. Simplemente haga clic en el archivo apropiado
requerido dos o una vez y haga clic en Aceptar. La computadora lo imprimirá. Cargando
los datos y cuando haya completado esta tarea aparecerá el Menú Principal.

GUARDAR: todos los archivos con nuestra extensión .CZY que se encuentran en el disco actual
ser mostrado. Para guardar un archivo ya guardado, simplemente haga doble clic en ese nombre o
haga clic una vez y luego presione el cuadro Aceptar.
Si desea guardar un archivo con un nombre nuevo o por primera vez, simplemente escriba
su nombre de archivo y presione regresar. La computadora confirmará que está guardando los datos.
y luego regresar al Menú Principal.

JUEGO NUEVO: para comenzar un juego nuevo, seleccione este elemento. Después de que la computadora se haya limpiado
cualquier información pendiente le pedirá el nombre del primer jugador. Ocho
Los guiones bajos se muestran donde lo que escriba se imprimirá en mayúsculas. el
La longitud del nombre está restringida por el número de guiones bajos. si tu
escriba mal su nombre y presione ESCAPE para borrar toda la palabra. Para ingresar tu nombre
presione la tecla RETORNO, esto borrará toda la palabra. Para ingresar su nombre presione
la tecla RETORNO, esto no será necesario si completa los guiones bajos.
Después de ingresar un nombre, la pantalla se borrará y aparecerá una lista de los 24 cuartos.
Los clubes de división están impresos en 2 columnas. Aquí es donde seleccionas el equipo que deseas.
desea gestionar. Puede hacerlo moviendo el puntero del mouse sobre el lugar deseado.
equipo (debería resaltarse) y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón
lo seleccionará. Si algún equipo aparece en Gris es que no está disponible.

Repita esto para los 4 jugadores si es necesario. Para detener la introducción de nombres, escriba
Nada para el nombre del próximo jugador. Este último emtry será ignorado y el
Luego, la computadora comenzará a configurar toda la información nueva.

Tenga en cuenta que la información real del jugador al comienzo de esta temporada
sólo tendrá efecto cuando se elija un nuevo juego al comienzo del juego.
juego. Si cargas otro juego antes de seleccionar uno nuevo, los nombres de los jugadores serán
distorsionado.

SALIR: para salir del juego y regresar al escritorio, seleccione este elemento. la computadora
le avisará una vez antes de salir del programa.

                                 MESAS

Este no es un menú, pero se consideró de gran importancia para incluirlo en el
menú principal porque es posible que se haga referencia a él con más frecuencia que la mayoría. esto
mostrará las tablas de división según lo establecido en OPCIONES.

Se le mostrará la parte superior e inferior de la división por separado de cada una.
otro. Tres indicadores triangulares grises en el fondo apuntan hacia la cima
mitad y hacia abajo para la mitad inferior de cada división. La pancarta también describe
que es de arriba a abajo, así como el número de división.

                                  JUEGOS

RESULTADOS: esta opción mostrará todos los resultados de la liga de las últimas semanas.

SEMANA: esto mostrará los próximos partidos de liga previstos.
ANUALMENTE: muestra todos los próximos juegos de tu equipo y todos los anteriores.
           resultados. Esto cubre tanto partidos de liga como de copa y se muestra en dos
           columnas. Los partidos de copa se muestran en color marrón claro y ligeramente
           sangría para distinguirlos de los juegos de liga. Los resultados son
           se muestra en el formato A favor en contra y el indicador de lugar también se muestra
           mostrado. Tus próximos oponentes de copa aparecen debajo de cada copa.
           rumbo, si no has sido eliminado de la competición.

SORTEO DE COPA: esto le permitirá ver la lista completa de partidos de copa previstos en cualquiera de
           las 7 competiciones de copa. Se muestra una lista de todas las tazas y el
           Se requiere la selección de un elemento de la manera habitual. lo harás
           Luego se le mostrará la información relativa a esa copa. Si la copa tiene
           Se han jugado dos partidos y se ha jugado el primero, se muestran los resultados. el
           Leyland Daf mostrará las tablas de clasificación cuando sea necesario. Todos
           Las pantallas están ordenadas alfabéticamente, excepto Leyland Daf.

                                    JUGADORES
Antes de describir todos los elementos de este menú, creemos que deberíamos mencionar
Tres puntos importantes que no quedan claros en el propio juego.
               
	       1) Existe una fecha límite de transferencia que detiene todas las transferencias de jugadores.
                  cerca del final de la temporada.
               2) No se le permitirá vender, transferir gratuitamente ni prestar
                  jugadores eliminados si tienes 13 jugadores o menos en tu equipo.
               3) En un juego multijugador solo podrás comprar
                  o Acércate con éxito a un jugador cada vez que estés
                  Se te pedirá que selecciones tu escuadrón.

SELECCIONAR: Probablemente el más importante de todos los elementos. Aquí puedes cambiar tu
         escuadrón. Las representaciones de color son: -                                                   
                                                                               
       VERDE - Portero                                                        
       AMARILLO - Defensor                                                         
       AZUL - Centrocampista	                                                       
       ROJO - Atacante                                                            
       GRIS: lesionado, suspendido o cedido y, por lo tanto, no disponible.
          
Estos colores siempre se utilizarán al mostrar detalles sobre un jugador.

En la parte superior de la pantalla, un banner confirma que esta es la pantalla de SELECCIÓN DE EQUIPO.
A la derecha de esto aparece un número que muestra el número de jugadores.
actualmente seleccionado para jugar. No se le permitirá salir de la pantalla con
Más de 11 jugadores seleccionados.

Todos los jugadores de tu equipo se muestran abajo a la izquierda y están divididos por posición y
ordenados alfabéticamente. Se colorean en consecuencia y resaltando cada uno.
jugador con el ratón el panel de la derecha mostrará las estadísticas del jugador.
En este caso estamos ante L. Evans. Las habilidades califican del 1 al 10 y todas.
Otros elementos son bastante sencillos. Estado y Otros son los únicos elementos
no descaradamente obvio. Por lo tanto, aquí hay una breve nota sobre ambos.
El estado se utiliza para confirmar qué jugadores están actualmente seleccionados para jugar o aquellos
en el banco de suplentes. Las lesiones y suspensiones también se imprimen aquí. Otro es
Se utiliza para mostrar a los jugadores en préstamo, en venta o para especificar los aprendices.

No se te permitirá seleccionar ningún jugador que aparezca en gris tal como está.
no disponible por el motivo que se muestra en el cuadro de estado. Estado y otros son
lo más probable es que revele el motivo exacto.

En la parte inferior derecha, un cuadro muestra el nombre del equipo que se muestra,
en caso de que te confundas en un juego multijugador al seleccionar tu equipo. esto
Será de gran utilidad cuando se le solicite volver a seleccionar su equipo para una copa.
reproducir.

COMPRAR: cuando quieras comprar un jugador, aquí es donde está la acción. la computadora
tardará un poco en reaccionar mientras busca todos los registros y luego
mostrará todos los jugadores disponibles de forma similar a Seleccionar. allí
Hay dos diferencias principales. El asterisco ahora se reemplaza por un número.
representando la división del equipo del que proviene el jugador. el fondo
El cuadro de la derecha ahora muestra el valor de los jugadores y el equipo en el que se encuentra actualmente.

Para ingresar una oferta, simplemente resalte el jugador que desea y haga clic en él. si el jugador
y el equipo está contento con su equipo, le permitirán hacer una oferta. en un
Por ejemplo, el cuadro del medio tiene la cifra 17.000. Esto muestra que eres
oferta actual. Hay 3 cuadros a cada lado con flechas hacia adentro. Al hacer clic en el
Los cuadros con flechas a la izquierda disminuirán su oferta en 100000, 10000 y 1000.
respectivamente desde la izquierda. Las casillas correspondientes a la derecha aumentan su
oferta. Si hace clic en el cuadro del medio, donde está la oferta actual, entonces el valor
del jugador se ingresa automáticamente a menos que hayas realizado previamente una
oferta fallida. En tal caso, su última oferta se colocará en el cuadro del medio.

¡Cuidado con quedarse en descubierto! No se da ninguna advertencia, por lo que es importante saber cómo
cuánto tienes en el banco antes de gastar algo de dinero que quizás no tengas.

VENDER: si decides vender uno de tus jugadores, aparecerá la misma pantalla que seleccionar
se utiliza. Aparecen asteriscos contra cualquier jugador ya designado para la venta. solo
Haz clic izquierdo en el que deseas vender y aparecerá un asterisco. tu serás
hizo una oferta a su debido tiempo.

Cuando seleccionas COMPRAR un jugador, no se te mostrarán tus propios jugadores.
venta.

ENFOQUE - En lugar de dejarte esperar desesperadamente a que cierto tipo de jugador
aparece en el mercado de fichajes, puedes intentar acercarte a un jugador que posea
las habilidades que su equipo requiere. Luego, tus exploradores pueden verificar sus registros para encontrar
 un jugador en cualquiera de los otros 91 clubes que tiene las habilidades que usted especifica en un
posición particular. El siguiente diagrama muestra la pantalla donde debe ingresar
los datos del jugador que requieres.

El cuadro POSICIÓN está en la parte inferior de la pantalla. Simplemente haga clic en el
casilla correspondiente que contiene G, D, M o A para los respectivos tipos de jugadores. en
En este caso, A ha sido seleccionado para un atacante.

Los siete atributos de habilidades se enumeran bajo el título HABILIDAD. al lado de todos
estos son los valores MÍNIMOS que estás buscando. En este ejemplo tenemos
simplemente solicitó ver a todos los atacantes que tienen una capacidad de disparo superior o igual a
igual a 5. Para empezar, todos los atributos se establecen en 0. Estos se pueden aumentar
haciendo clic a la izquierda en el cuadro MIN correspondiente. Una vez que un valor llega a 9, vuelve a
0.

Una vez que haya terminado, haga clic derecho y la información se mostrará después de un
poco tiempo. La computadora comprueba rápidamente que al menos una habilidad esté por encima de 4 y
Luego continuará la búsqueda. Si no es válido serás devuelto al
Menú principal.

Acercarse a un jugador puede resultar caro, de hecho deberías ofertar al menos el doble
el valor. La Caja de Oferta Central duplicará automáticamente el valor cuando
hizo clic en.

TFR GRATIS (Transferencia): si desea deshacerse de un jugador, simplemente seleccione el
jugador no deseado y se le hará una oferta para quitárselo de encima.

PRÉSTAMO: si deseas prestar un jugador a un equipo por un tiempo breve,
posiblemente para darles algo de experiencia, entonces esto es lo que quieres. solo uno
El jugador puede ser cedido en cualquier momento.

TIROS CALIENTES: este elemento mostrará los 10 mejores goleadores de cada división.

HISTORIAL: esto le permite ver las posiciones finales de las 6 temporadas anteriores. esto
incluye detalles sobre los 4 ganadores y subcampeones divisionales más los puntos
lo consiguieron. El equipo que dirigiste al final de esa temporada en particular es
se muestra con la posición en la que terminaste. Sus detalles completos de fin de temporada son
mostrado apropiadamente. A continuación todos los finalistas de copa recientes y resultados.
se muestran.

			       SIGUIENTE

Cuando haya terminado de seleccionar su equipo y realizar sus otros asuntos.
entonces deberías presionar la opción SIGUIENTE. Esto pasará el control al siguiente gerente.
o iniciará los resultados.

Si ha seleccionado menos de 11 jugadores, se dará una advertencia antes
continuando.

Después de que se hayan mostrado los resultados, se le informará de varias ofertas.
recibido por el club. Generalmente serán preguntas de SÍ/NO las cuales son
perfectamente sencillo. Si en una oferta se trata de dinero, entonces se puede rechazar.
dar lugar a un aumento de la oferta. Los detalles financieros se mostrarán después de todo.
dicho negocio se ha completado.

OFERTAS DE GESTIÓN
La computadora monitorea constantemente su desempeño y ocasionalmente le ofrecerá
sus puestos directivos alternativos. Si te niegas es posible que otro
se hará la oferta.

DIRECTORES QUE SON DESPEDIDOS
Si no te desempeñas bien, eventualmente serás despedido. En tales circunstancias
Puede haber más de una posición abierta, si te niegas y no existe nada más.
se verá obligado a aceptar la oferta recibida.

OFERTAS, PRÉSTAMOS Y TRANSFERENCIAS GRATIS
Si tienes jugadores a la venta, este es el periodo en el que podrías recibir una oferta.
También podrían acercarse a usted para comprar uno de sus mejores jugadores. Préstamos y Gratis
También se podrán proponer transferencias. Cualquiera que sea la forma de la transacción, el banner
en la parte superior lo describirá claramente. Una nota en la pantalla también muestra qué
administrador con el que se relaciona la oferta y se le pedirá que haga clic cuando esté listo
para continuar con el trámite.

Te aconsejamos que estudies detenidamente el reproductor antes de hacer clic porque el siguiente
El mensaje cubrirá parte de la información que podría resultar esencial.
a tu respuesta.

			       OPCIONES

Ahora llegamos a las opciones seleccionables. Aquí es donde obtienes acceso a la
IMPRESORA y control de ciertas pantallas en el juego.

Primero cubriré las instalaciones de IMPRESORA, que se enumeran en la parte inferior izquierda.
lado de la mano. Al mover el mouse sobre cada elemento, se resaltará cualquier elemento. en realidad
Para confirmar que desea imprimir ese elemento en particular, debe hacer clic con el botón izquierdo del mouse.
botón. Si su impresora no está encendida, se le advertirá y el
La impresión no se realizará. Asegúrate de encenderlo y hacer clic nuevamente.

Si desea imprimir un Enfoque, se le solicitará que ingrese los datos necesarios
información.

Las diversas opciones de visualización están a la derecha y tienen cuadros que muestran sus
estado. es decir, encendido o apagado. Para cambiarlos simplemente haga clic a la izquierda en el correspondiente
y se producirá el cambio. Todas las siguientes opciones afectan a todos los administradores.

A continuación se ofrece una descripción de lo que hacen todos:

TODOS LOS RESULTADOS: cuando se establece en la posición APAGADO, indicará al programa
para mostrar solo pantallas (o esperar un clic) cuando la información se relaciona con un
Gerente. Por lo tanto, cuando el OFF y todos los entrenadores quedan eliminados de la Copa FA,
mostrará los resultados sin esperar un clic. El valor predeterminado es APAGADO (el valor predeterminado
significa en qué está configurada la opción anterior cuando el programa se carga por primera vez).

SORTEO DE COPA: cuando está activado, este elemento le indica al programa que muestre el sorteo de copa.
inmediatamente después de haberlo hecho. Esto significa que después de cada Ronda de Copa el
Se muestra el sorteo. La opción TODOS LOS RESULTADOS no afecta el clic. El valor predeterminado es ENCENDIDO.

FINANCIERO: si no desea ver el desglose financiero completo y la puerta
asistencia después de cada juego, debes desactivar este elemento. El valor predeterminado es ENCENDIDO.

			      ANTERIOR

Este elemento tiene un efecto simple ya que mostrará todas las reuniones anteriores.
contra tus oponentes. Primero, la temporada en la que se conocieron, seguido del tipo de
juego y luego el lugar y la puntuación. Los partidos de Copa que van a Repeticiones, sólo
mostrar el último resultado y no los sorteos.

			   VARIACIONES DE COPA

Debido a la prohibición de clubes ingleses en Europa, no se ha definido cómo los clubes
La entrada a esas competiciones afectará a la nueva Zenith Data Sytems Cup. tenemos
Por lo tanto, nos hemos encargado de excluir a cualquier equipo que gane la Copa de Europa.
Entrada de la Copa ZDS. Creemos que esta es la opción más sensata. todos los
Las reglas actuales cumplen con la temporada 1988/89.
Si es necesario reducir el número de equipos incluidos, entonces los clubes de arriba
de 1ª división de la temporada anterior son los que no estarán
invitado a estar en esa competencia. Si un gran número de equipos logran entrar, un
Se utilizará el número correspondiente de byes.

Actualmente los 5 grandes clubes del país han optado por no entrar en la ZDS
Copa. Sin embargo, entendemos que esto puede cambiar pronto, pero creemos
Inscribir clubes en demasiadas copas interrumpirá una agenda ya apretada
temporada. De todos modos, el 'Quidruple' suena tonto.

			   ESPERANDO UN CLIC

Siempre que la pantalla se detenga, la computadora esperará un clic de cualquiera de los mouse.
botón o cualquier tecla del teclado. Después de un corto período de tiempo, la computadora
ignorará este requisito y pasará al siguiente elemento hasta llegar al
Menú principal.

En algunos casos, la barra espaciadora reemplaza el clic izquierdo y la tecla Escape el clic derecho.

		                PROBLEMAS

Creemos sinceramente que no habrá ningún problema al utilizar este programa.
Desafortunadamente, este no es un mundo perfecto e incluso después de muchas horas de
Al realizar varias pruebas, existe una remota posibilidad de que nos hayamos perdido
algo durante este tiempo. Si tienes la desgracia de descubrir algo así
problema, escríbanos y díganos inmediatamente para que podamos solucionarlo.

Si sospecha que ha encontrado un problema, asegúrese de haber seguido las
instrucciones antes de contactarnos y SÓLO devuelva el disquete, no el
embalaje completo.

			     FUTURAS ACTUALIZACIONES

Con el tiempo es inevitable que el gobierno del Fútbol
Las autoridades decidirán cambiar la forma en que se juegan algunas competiciones. Si alguno
Si se realizan dichos cambios, revisaremos este juego lo antes posible.

También somos conscientes de que no importa qué programa compres siempre encontrarás
algo que falta. Ya sabes a qué nos referimos. Te preguntas: '¿Por qué?
¿No podrían haber añadido esto o aquello?'. Bueno, tenemos la solución simple para
este mismo problema. Si te encuentras haciendo esa pregunta, ¿por qué no?
escríbenos y cuéntanos. Si la misma idea parece ser popular, lo haremos seriamente.
considere implementarlo en una versión futura.

Si se completan actualizaciones importantes, nos comunicaremos con usted directamente (!)