Gerente de Fútbol.
Documentos escritos por /\/asty Boy.


INSTRUCCIONES DE JUEGO

El juego consta de tres partes y las siguientes notas te guiarán.
a través del juego.


PARTE 1 - INICIO DEL JUEGO

Ingrese su nombre como administrador del equipo, luego seleccione el equipo que desea
administrar. Si su equipo favorito no está incluido, elija cualquier equipo, como lo hará
podrá cambiar los nombres de los equipos más adelante. Cualquiera que sea el equipo que selecciones,
Empezará en la cuarta división y tendrá que ascender hasta la
primero. Comience en el nivel principiante y progrese a medida que se vuelva más
hábil.


PARTE 2 - EL JUEGO PRINCIPAL

El MENÚ DE OPCIONES le permite:

1. VENDE/LISTA A TUS JUGADORES: se muestra el equipo, pero ten en cuenta que si decides
vender un jugador y rechazar una oferta, existe la posibilidad de que otros clubes
no lo quiero.

2.CALIFICACIÓN ADMINISTRATIVA: esta pantalla le permite verificar su progreso como equipo.
Gerente.

3. SOLICITAR UN PRÉSTAMO: Los límites de crédito son los siguientes:

  Límite de crédito de su división
 --------------- --------------
       1 1.000.000
       2 750 000
       3 500.000
       4 250.000


4.PAGAR EL PRÉSTAMO: Como se cobran intereses sobre los préstamos del 1%, puede que le resulte prudente
para pagar un préstamo lo más rápido posible.

5.ALTERAR EL NOMBRE DEL EQUIPO/JUGADOR: Puede cambiar cualquiera o todos los nombres de los equipos y jugadores. 
incluir los equipos y jugadores favoritos de su país, pasados y presentes, y
Incluso conviértete en administrador de jugadores.

6.CAMBIAR NIVEL: A medida que progreses, aumenta tu nivel de habilidad para obtener más
juego desafiante. 

7.CARGAR/GUARDAR JUEGO: Puedes abandonar un juego y reanudarlo con tu administrador.
grabar intacto. Para guardar un juego, coloque un disco formateado en DF0: y seleccione GUARDAR
JUEGO. Para restaurar un juego, inserte el disco con un juego guardado y seleccione CARGAR
JUEGO.

8.MOSTRAR TABLA DE LIGA: Para consultar la tabla y su posición.



PREPARARSE PARA UN PARTIDO


Se brindan detalles de su próximo partido de liga o Copa F.A y los atributos.
de ambos equipos, con un valor de puntos entre 1 y 20.
Podrás seleccionar tu equipo teniendo en cuenta las habilidades del oponente.
equipo. Los momentos destacados del partido solo se muestran con el equipo local jugando desde la izquierda
a la derecha. Tu equipo siempre juega con sus propios colores y como el verdadero
cosa, no siempre es el mejor equipo el que gana. Después del partido,
escuche los otros resultados del partido del día junto con la liga actualizada
mesa.

FACTURAS SEMANALES

Ingresos: Los ingresos de tu puerta aumentan cuando ganas y disminuyen cuando
pierde. Los ingresos por los partidos fuera de casa dependen de la calidad de tus oponentes.

Gasto: Su masa salarial y el alquiler del terreno aumentarán a medida que ascienda
las divisiones. Además, su masa salarial y el alquiler del terreno aumentarán a medida que
La habilidad total de su equipo mejora. El interés del préstamo es del 1%.

MERCADO DE TRANSFERENCIAS
Puedes pujar por un jugador, pero si tu oferta es rechazada, los jugadores valorarán
aumenta. Si su equipo consta de un máximo de 16 jugadores, la transferencia
El mercado no estará disponible para usted.


PARTE 3 - FIN DE TEMPORADA


Se muestra la tabla final de la liga y el dinero de tu éxito en la liga, que
Depende de lo bien que lo hayas hecho durante la temporada, se calcula y
mostrado. En las divisiones 2, 3 y 4, los tres últimos equipos descienden.
La calificación gerencial final para la temporada se calcula para todos los jugadores.
La nueva temporada comienza como PARTE 2.


 *NOTAS IMPORTANTES*

Cuando se enumeran los jugadores, se enumeran sus atributos:

a) Posición jugada: D (defensa), M (centrocampista), A (ataque)
b) Nombre del jugador
c) Número de jugador
d) Calificación de habilidad: 1 (la más baja) 5 (la más alta)
e) Energía - 1 (la más baja) 20 (la más alta)
   Parte de la habilidad del juego consiste en hacer descansar a los jugadores adecuados para
   aumentar su energía sin hacer demasiado daño al equipo en general. 
f) Valor: se relaciona directamente con la habilidad de los jugadores y la división a la que pertenece su equipo.
en.
g) P (elegido para jugar), I (lesionado), o en blanco para estar disponible para jugar.
El jugador no puede ser seleccionado para jugar, ni puede ser vendido hasta que el partido vuelva a encajar.

Fin.