DIRECTOR DE FÚTBOL 2

                  EL NUEVO JUEGO
                  Football Manager 2 no es sólo una mejora del fútbol 
                  Manager 1: es una reescritura completa.
                  FM2 contiene muchas mejoras en FM1 pero aún contiene la 
                  ingredientes básicos que hicieron de FM1 uno de los más vendidos 
                  juegos de computadora en casa jamás.
                  He rediseñado completamente la acción del partido de gráficos y el 
                  Tácticas de selección de equipos. Tu tranvía ahora juega al estilo 
                  y formación que selecciones y puedas ver y 
                  evaluar el rendimiento de sus jugadores individuales. hay 
                  pases hábiles, entradas, centros, globos a la red, zambullidas 
                  paradas del portero, marcaje cercano, juego de pases cercano, 
                  kick-and-rsuh: de hecho, una infinita variedad de acciones.
                  Los cambios tácticos incluyen marcaje de hombre a hombre, elección de 
                  formaciones y sustituciones. 
                  Otras mejoras incluyen partidos de la Copa de la Liga, 92 equipos completos. 
                  liga, patrocinio, puntos de éxito, visualización del goleador, 
                  Marcador de transferencia mejorado, entrenamiento, etc.
                  Hay una variedad infinita de técnicas para jugar este juego. 
                  y estoy seguro que disfrutarás desarrollando tu propio Fútbol. 
                  Estilo de gestión.
                  He trabajado muy duro durante muchos meses para brindarle una 
                  juego muy entretenido. Espero que tengas muchas, muchas horas de 
                  disfrute de Footnall Manager 2. 
                  COMIENZO RÁPIDO A JUGAR
                  Para sacar el máximo provecho del juego necesitarás estudiar el 
                  siguiendo las instrucciones cuidadosamente pero para ayudarle a entrar en el 
                  juego rápidamente he identificado algunas de las instrucciones 
                  entre las palabras **NOTA** y **NOTA FINAL**. leyendo lo que es 
                  adjunto a estos le dará la guía básica para jugar 
                  Gerente de fútbol 2. 
                  CONTROLES
                  Todo el juego se controla mediante movimientos tipo joystick como 
                  sigue:
                  [ARRIBA] - Joystick arriba / Q
                  [ABAJO] - Joystick hacia abajo / S
                  [IZQUIERDA] - Joystick izquierda / I
                  [DERECHA] - Joystick Derecha / P
                  [FUEGO] - Botón de disparo / Retorno
                  El uso del Joystick o del Teclado depende del ordenador. 
                  en el que se juega el juego.
                  El juego usa ARRIBA/ABAJO/IZQUIERDA/DERECHA para seleccionar elementos usando el 
                  puntero mostrado. FUEGO se utiliza para confirmar una selección. 
                  ******************************* NOTA 
                  *******************************
                  CONTROLES DE SELECCIÓN DE EQUIPO
                  La selección del equipo se lleva a cabo en tres pantallas que muestran 
                  defensa, mediocampo y ataque de la siguiente manera: -
                  1. El espacio del grupo de reserva se encuentra en la parte superior de la pantalla. Presionando 
                  FUEGO al apuntar a esta ranura producirá el FUEGO PARA SALIR 
                  mensaje.
                  2. Cuando se muestra FUEGO PARA SALIR - 
                  a) ARRIBA/ABAJO se desplazará por tus jugadores de reserva y 
                  Al presionar FUEGO nuevamente se seleccionará uno.
                  b) IZQUIERDA/DERECHA se moverá a la siguiente pantalla derecha o izquierda si 
                  posible, también se utiliza para colocar al portero en posición 
                  es decir: - mueva el cursor desde el área de selección de jugador hacia abajo 
                  dos veces y dependiendo de en qué extremo se mueve tu portero 
                  izquierda/derecha.
                  c) FIRE nuevamente finalizará la selección del equipo si 11 jugadores han sido 
                  elegido.
                  3. Mover el puntero a una ranura vacía y presionar FUEGO
transferir el jugador reserva que se muestra en la parte superior de la pantalla 
                  a esa ranura.
                  4. Presionar FUEGO en una ranura que contiene un jugador seleccionado 
                  lo transferirá de nuevo a las reservas.
                  5. Cuando finalice la selección del equipo, podrás seleccionar dos. 
                  sustitutos desplazándose hacia ARRIBA/ABAJO a través de sus reservas y 
                  presionando FUEGO para seleccionar.
                  6. En el descanso podrás cambiar tu equipo y traer 
                  sobre sustitutos.
                  7. Tenga en cuenta que las ranuras de visualización se colocan sobre las áreas reales de 
                  el campo que cada jugador individual cubrirá en tu equipo 
                  formación. 
                  ******************************* NOTA 
                  *******************************
                  GUÍA DE JUEGO
                  Al comienzo del juego podrás elegir tu equipo. 

                  Patrocinio
                  Al inicio de cada temporada se le ofrecerá patrocinio. 
                  El máximo es 50.000 por división (es decir, División 1 = 
                  200.000). Si rechazas a un patrocinador las posibilidades de otra oferta 
                  Dependerá de su calificación gerencial (MR). Una RM de 100 dará 
                  tiene un 75% de posibilidades de recibir otra oferta, mientras que un MR de 50 le dará 
                  Tienes un 50% de posibilidades. Si su RM es del 25% o menos, no obtendrá 
                  más ofertas.
                  Luego elige tu nivel de habilidad: comienza en 1 hasta que ganes 
                  experiencia y habilidad de juego. Los niveles más altos te ayudan a 
                  mantener un desafío al jugar el juego. 
                  Registro de gestión
                  Este es un registro de sus logros. Los puntos de éxito son 
                  obtenido de tu última posición en la liga al final de una temporada 
                  y del éxito en los partidos de Copa. Su calificación gerencial es una 
                  promedio de tus puntos de éxito por temporada y está sobre 100. 
                  Cargar/Guardar juego
                  Antes de cada partido tendrás la oportunidad de guardar o cargar el 
                  juego. Esto te permite detener el juego y continuar con otro. 
                  tiempo y te permitirá ascender en la liga. 
                  Las instrucciones para guardar/cargar se proporcionan en las instrucciones de la máquina. 
                  El partido
                  (consulte Controles de selección de equipo para obtener detalles sobre cómo elegir el 
                  equipo). 
                  1. Visualización del equipo
                  Esto se muestra en tres secciones para tu Defensa, Mediocampo y 
                  Ataque. Cada equipo se muestra con los jugadores en su juego. 
                  posiciones. Las cuatro ranuras emparejadas en cada pantalla muestran el 
                  Marcaje de jugadores hombre a hombre. Esos son los jugadores en las tragamonedas. 
                  horizontalmente uno al lado del otro en una pantalla marcarán cada 
                  otros durante la acción del partido.
                  El espacio en la parte superior de la pantalla contiene tu reserva. 
                  jugadores y se puede recorrer para seleccionarlos. 
                  2. Habilidad de juego
                  (ver atributos del jugador) 
                  ******************************* NOTA 
                  *******************************
                  La habilidad de los jugadores individuales afecta la acción del partido. 
                  significativamente. En el marcaje hombre a hombre, los jugadores con el 
                  Una mayor habilidad abordará con mayor eficacia y driblará el balón. 
                  supera con más éxito a oponentes de menor habilidad.
                  Para cada mitad del partido, todos los jugadores de los doce 
                  las zonas de marcado se comparan con las de sus jugadores contrarios y, 
                  Con un factor aleatorio incluido, el jugador con mayor valor 
                  iniciar una nueva secuencia de acciones de juego en posesión del balón.
Si la diferencia entre los dos jugadores es cercana, no se realizará ninguna acción. 
                  se producirá la secuencia. De este modo se puede influir en el paradero de 
                  El inicio de los ataques y el número probable de ellos, por cierto. 
                  comparas la habilidad de tus jugadores con la de los oponentes 
                  con el marcaje de hombre a hombre.
                  NÓTESE BIEN. Si los jugadores que marcan tienen la misma habilidad, 
                  probablemente se neutralicen entre sí. Si las habilidades son 
                  significativamente diferente, el más alto probablemente ganará y 
                  iniciar un ataque con el balón en los pies. Un jugador marcando 
                  El espacio libre probablemente comenzará un ataque desde allí, ya que el 
                  El juego lo trata como si estuviera marcando un jugador con calificación de habilidad 2.
                  Jugadores que juegan fuera de posición, p. un defensor jugando en 
                  El mediocampo jugará como si tuviera un índice de habilidad de sólo 2. 
                  ******************************* NOTA FINAL 
                  *******************************
                  La habilidad del portero es una medida de su capacidad para salvar 
                  tiros. 
                  3. Formación
                  Hay doce zonas posibles en las que puedes colocar tu 
                  jugadores de campo. Estos están representados por las cuatro máquinas tragamonedas. 
                  para jugadores de campo en cada una de las tres selecciones del equipo 
                  pantallas. Por lo tanto, puedes jugar en muchas formaciones, es decir, 4-3-3, 
                  4-4-2, 4-2-4 etc. Ya que tu equipo jugará en las posiciones 
                  tu eliges puedes decidir jugar a la defensiva, atacando, con 
                  extremos, por el medio o como quieras. 
                  ******************************* NOTA 
                  *******************************
                  Las ranuras de selección de elementos están directamente sobre el área del 
                  campo que jugará el jugador en esa ranura cuando la acción 
                  comienza. Cualquier jugador en la ranura horizontalmente adyacente marcará 
                  él durante el juego y jugará en la misma zona. Los jugadores 
                  cubrir también zonas del campo contiguas a la suya si no hay 
                  jugador que cubre esa área. Tenga en cuenta que esta zonificación de jugadores 
                  te permite detectar el desempeño de jugadores individuales 
                  porque puedes identificarlos por su posición. 
                  ******************************* NOTA FINAL 
                  *******************************
                  4. Oponentes
                  La habilidad de los jugadores de tu oponente dependerá de quién 
                  están jugando en contra. Si progresas a través de la copa podrás 
                  Juega en equipos más hábiles a medida que avanzas. Los mejores equipos de la liga 
                  También serán oponentes más fuertes que los equipos humildes. 
                  5. Aptitud física
                  Jugar un partido afectará la condición física de cada jugador. ellos 
                  Recibirá golpes durante el juego y podrá lesionarse. 
                  6. Equipo completo
                  Debes elegir once jugadores antes de que se te permita terminar. 
                  selección de equipo. Luego se le pedirá que elija dos 
                  sustitutos. Los sustitutos podrán entrar y el equipo 
                  La formación cambió en el descanso. 
                  7. Estilos de juego
                  Durante la parte de Entrenamiento Extra del juego, puedes modificar el 
                  estilo de juego de tu equipo. El efecto de esto es visible. 
                  durante la acción del partido. Por lo tanto, su equipo utilizará cierre o largo 
                  pases o pases altos según haya seleccionado. Tenga en cuenta que 
                  Diferentes oponentes también usarán diferentes estilos. 
                  8. La acción
                  Cada tiempo del partido constará de varias acciones.
secuencias. (Consulte Habilidad de juego para obtener detalles sobre cómo cada secuencia 
                  comienza). Cada secuencia continúa hasta que la pelota sale 
                  del juego, se marca un gol o el portero ataja un tiro. 
                  La acción del partido te permite ver el resultado de tus acciones. 
                  La habilidad de los jugadores que has seleccionado y cómo lo has hecho. 
                  ¡colocarlos afectará visiblemente lo que suceda! 
                  9. El equipo local
                  El equipo local siempre comenzará el partido jugando de izquierda a derecha. 
                  correcto. 
                  10. Medio tiempo
                  En el descanso puedes incorporar sustitutos y modificar tu equipo. 
                  formación. Esto puede ser muy útil, te daré un ejemplo: 
                  En un partido noté que a mi equipo le estaba yendo mal 
                  mediocampo y yo estaba uno menos en el descanso. moví uno 
                  Mediocampista para marcar los más exitosos del oponente. 
                  centrocampista y movió otro hacia la banda para dar algo de 
                  ancho al juego del mediocampo. También moví a un atacante hacia 
                  el ala. La amplitud extra en el mediocampo permitió a mi equipo conseguir 
                  rodear a sus fuertes centrocampistas y a mi extremo ofensivo. 
                  Los centros trajeron 4 goles en el segundo tiempo y mi equipo ganó. 
                  4-1. 
                  RESULTADOS DEL PARTIDO
                  Después de tu partido:
                  a) Se mostrarán los demás resultados de la liga y la clasificación de la liga.
                  b) Se muestra el resultado de su partido de copa. 
                  INFORME DE LESIONES
                  Esto muestra una lista de sus jugadores lesionados. jugadores con un 
                  valor físico inferior al 50% están lesionados y no aptos para jugar. 
                  Los jugadores acumularán golpes cuando jueguen partidos, y 
                  posible sufrir lesiones a largo plazo. Los jugadores se recuperarán 
                  su forma física gradualmente cuando descansaba del partido. 
                  FINANZAS
                  Esto muestra la rentabilidad de su club. Si su club tiene un 
                  saldo bancario negativo, será despedido.
                  Los recibos de entrada dependen de quién jugaba en casa. si 
                  Si tienes éxito como equipo, los ingresos de tu vivienda aumentarán. copa 
                  El éxito también produce altos ingresos en puerta.
                  La Compra/Venta de Jugadores es el total de tus operaciones en el Mercado de Transferencias.
                  Los salarios de los jugadores dependen de la habilidad de sus jugadores y 
                  el número de ellos. En otras palabras, mucha gente altamente cualificada. 
                  Los jugadores costarán mucho en salarios.
                  Los gastos generales son un registro de los costos fijos en los que incurre 
                  tu club.
                  El beneficio se mide semanalmente.
                  Todos los valores financieros aumentan a medida que asciendes en las Divisiones. 
                  VENDER JUGADORES
                  Todos tus jugadores aparecen en la lista durante la rutina de venta de jugadores. 
                  para que puedas consultar tu plantilla. Podrás vender un jugador 
                  si lo desea y se le hará una oferta hasta el valor mostrado. 
                  hecho para él si lo haces. 
                  Si rechazas la oferta tendrás que esperar a lo siguiente 
                  semana para volver a intentarlo. Recuerda que estás pagando salarios para todos. 
                  jugadores de tu equipo incluso si no son elegidos para jugar. 
                  Además si tienes menos de trece jugadores no podrás recuperar 
                  un equipo y los partidos se perderán. 
                  COMPRAR JUGADOR
                  Estarán a la venta hasta tres jugadores. Puedes pujar por cualquiera de 
                  ellos. Cuanto mayor sea su oferta, más posibilidades de compra tendrá. tu 
                  Incluso es posible que pueda comprarlos por menos de su valor. El
El mensaje SQUAD TOO BIG significa que debes vender un jugador antes de cualquier 
                  Se ofrecerán más a la venta. 
                  ENTRENAMIENTO ADICIONAL
                  Esta característica te permite modificar la forma en que pasan tus jugadores. 
                  la pelota. Es una característica avanzada y es mejor no modificarla. 
                  hasta que te hayas acostumbrado al juego y hayas visto muchos 
                  coincidencias.
                  La altura de paso le permite aumentar/disminuir la altura de 
                  pasa. Básicamente, los pases altos producirán una patada y una carrera. 
                  estilo que puede ayudar a, por ejemplo, sortear un mediocampo débil. Bajo 
                  pasar conducirá a un juego más cerrado.
                  Longitud de paso le permite aumentar/disminuir la longitud de 
                  pasa. Los pases cortos son adecuados para un equipo altamente cualificado que 
                  regatea bien. Los pases largos pueden ser adecuados para un equipo con extremos.
                  Los consejos anteriores sobre altura y longitud de paso son solo una guía. 
                  y podrás desarrollar tu propia técnica a medida 
                  tu equipo y estilo de juego. Verás el efecto de tu 
                  estilo de pase en el campo.
                  Si recibes el mensaje PERFECCIONADO significa que tienes 
                  alcanzado la longitud o altura máxima o mínima y más de 
                  el mismo entrenamiento extra no tendrá un efecto añadido. 
                  LA TEMPORADA
                  Jugarás contra todos los demás equipos de tu división una vez y 
                  Juega las Copas a medida que avances. Promoción y 
                  El descenso al final de la temporada es tres arriba y tres abajo. 
                  ÉXITO
                  El objetivo del juego es tener el mayor éxito posible e intentar 
                  y ganar el Triplete de Liga y Dos Copas. Sin embargo el juego es 
                  diseñado para que sea lo suficientemente divertido como para que puedas jugar siempre y cuando 
                  como. 
                  ******************************* NOTA 
                  *******************************
                  ATRIBUTOS DEL JUGADOR
                  El jugador tiene 5 atributos que se muestran en los distintos 
                  muestra: 
                  Nombre
                  Se muestra el nombre de los jugadores. 
                  Habilidad
                  En los rangos 3 a 9. Esto afecta su juego durante el partido. 
                  Un jugador fuera de posición, p. un defensor en ataque de un 
                  El centrocampista que juegue en la portería jugará con un valor de habilidad. 
                  de 2. 
                  aptitud
                  Sobre 100. Esto se reduce jugando un partido como el 
                  El jugador recibe golpes o lesiones. Un jugador que está descansado 
                  El filial recuperará parte de su forma. Un jugador con un 
                  Un valor fintess de menos de 50 está demasiado gravemente herido para jugar. 
                  Posición
                  G, D, M, A. Como sigue:
                  G - Portero
                  D - Defensor
                  M - Centrocampista
                  A - atacante
                  Estas son las posiciones de juego correctas de los jugadores. Nota un jugador 
                  Jugar fuera de posición es menos efectivo (ver Habilidad arriba). 
                  Las posiciones de juego son fáciles de identificar en la selección del equipo. 
                  pantalla. La ranura del portero está por encima de la portería. del defensor 
                  Los espacios están en la misma pantalla que tu portero. Mediocampo 
                  Las ranuras de los jugadores se muestran en el contexto del campo medio. 
                  Valor
                  30.000 a 360.000. Esto se ve directamente afectado por la 
                  habilidad y la división en la que estás jugando. Afectará su 
                  Precio de compra y venta del mercado de transferencias.