FUTBOLISTA DEL AÑO II

Escrito por EL MARISCAL de SLIPSTREAM.  Editado por PARÁSITO.


ESCENARIO
 El objetivo de este juego podría describirse de forma bastante sencilla: convertirse en el número
 Un delantero en el país. Futbolista del año. Pero ese título encubierto
 No se trata sólo de habilidades con el balón y goles marcados. El mejor jugador del país.
 también necesita poder trabajar como parte de un equipo, necesita pensar en el campo,
 Necesita trabajar duro fuera del campo y tener conocimiento del deporte.
 y es historia. Pregúntale a Gary Lineker...

CONTROLES
 Se encuentran disponibles opciones de joystick o mouse.

JUEGO
 A lo largo de este juego. Se le pedirá que tome decisiones, la mayoría de las cuales
 requieren una respuesta Sí o No. Para acelerar el juego, hemos incluido un rápido
 facilidad de confirmación. Además de escribir: Y o N, también puede
 podrá usar su joystick o mouse para ingresar Sí o No. Si está usando un
 mouse, al presionar el botón IZQUIERDO aparece Sí, mientras que al presionar el botón DERECHO
 da un No. Cuando se usa un joystick, moverse hacia la izquierda o hacia la derecha tiene el mismo efecto
 como usar el mouse.

 Cuando el juego se haya cargado, se te preguntará si deseas cargar un
 partida previamente guardada o no. Presione N(o), a menos que ya haya jugado un
 juego y lo guardé. Si tienes una partida guardada en el disco, inserta el disco y
 presione Y(es).

  Luego, cuando se le solicite, ingrese su nombre y segundo nombre y el nivel de habilidad.
 (1 - fácil, 9 - difícil) en el que deseas jugar.

 Luego se te preguntará si deseas personalizar tu liga editando el
 nombres de equipo. Si desea cambiar alguno de los equipos, presione Y(es) y siga
 las sencillas instrucciones en pantalla, hasta que esté satisfecho con los cambios
 has hecho.

 Ahora llega el momento de tomar una decisión. Elige el equipo de la liga en el que deseas jugar
 Inicialmente, y luego elige tu nacionalidad, en caso de que seas seleccionado.
 por el lado de tu país.

 Y ahora... allá vamos. Frente a ti está el menú de control principal. esto es
 donde se toman todas las decisiones.

 Ahora estás al comienzo de una nueva temporada y acabas de fichar por
 un equipo de la Superliga del Reino Unido. Cada vez que haces clic en el ícono PLAY (arranque),
 jugará otro partido de la temporada. Estos partidos consisten en: -

        Partidos de liga

        Partidos de la Supercopa Gremlin

        Partidos de Supercopa

        Partidos de la Supercopa de Europa

        Partidos de la Supercopa Mundial (¡si llegas como internacional!)

JUGAR (A)
 Antes de cada partido (si tu equipo juega esa semana), se te preguntará si
 desea comprar tarjetas de gol adicionales. Las tarjetas de gol representan la posibilidad
 en el que marcas un gol y al principio empiezas con diez tarjetas. Adicional
 Las tarjetas cuestan $600 cada una. Se muestran sus salarios y su saldo bancario, y usted
 luego toma la decisión de comprar tarjetas adicionales o no.

 Luego se te preguntará si deseas utilizar alguna tarjeta de objetivo en el futuro.
 coinciden y, de ser así, cuántos (1 - 3). Una pantalla de selección le pedirá que
 decide cuál de las tarjetas deseas utilizar. Cada carta representa una diferente
 maniobra táctica, que deberás utilizar para marcar un gol.

 Cada una de las maniobras que hayas elegido se te mostrará en un
 pizarra.

UN PLAN TÁCTICO TÍPICO
 Las líneas rectas representan lo que tus compañeros de equipo esperan hacer con el
 pelota. La línea de puntos muestra su parte del plan. En el momento justo en
 el juego, debes seguir el plan, interceptar la pelota en el lugar correcto
 y luego disparar a portería. Por lo tanto, debes memorizar cada maniobra.

 Después de haber visto un plan y no aprenderlo, presione FUEGO para ver el siguiente plan.
 o para jugar el partido.

 Ahora llega el momento de la verdad. Su reproductor está controlado por el JOYSTICK -
 ARRIBA, ABAJO, IZQUIERDA y DERECHA mueven al jugador. FUEGO patea la pelota. Mira el
 bola, espera el momento adecuado, corre a tu posición y pon el plan en marcha.
 acción. Puntaje. Tan fácil como eso...

 Al final del partido, también se darán los resultados de tu juego.
 como todos los demás resultados de ese día. Presione FUEGO para regresar al Control
 Menú.
DOBLE O NADA ( B )
 Evidentemente, cuantos más goles marques, más dinero ganarás. pero
 Jugar no es la única forma de ganar dinero. Como fútbol potencial
 personalidad, el dinero también se puede ganar con apariciones personales, medios
 eventos y acuerdos de patrocinio. Pero nadie quiere sólo un jugador de fútbol.
 hay que tener personalidad, inteligencia y conocimientos de fútbol para
 hazlo grande fuera del campo.

 Aquí es donde entra en juego el ícono DOBLE O NADA (signo de interrogación).
 Al hacer clic en esto, aparece la pantalla Quiz Show, preguntando primero cuánto
 dinero que deseas apostar. Escriba una cantidad ($10 - $500) y presione RETORNO.
 Luego se le hará una pregunta de trivia sobre fútbol y se le pedirá que responda 1,
 2 o 3. Si lo haces bien, te devolvemos el doble de tu dinero. si lo eres
 mal, pierdes todo.

 Si tienes razón, tienes la oportunidad de tomar el dinero ahora o
 apostarlo nuevamente por el resultado de otra pregunta. Haz esto bien y tú
 tendrá la oportunidad de jugar por tercera y última vez (o nuevamente simplemente
 toma el dinero y corre). Si se hace mal, se perderá todo el dinero. el
 la decisión es tuya.

ESTADO DE LAS COSAS ( C )
 Para comprobar cómo le está yendo a su equipo en la liga, haga clic en ESTADO DE
 Icono de ASUNTOS (globo). Esto le proporciona la clasificación, junto con la
 puntos ganados, partidos jugados y goles marcados a favor y en contra de cada equipo. esto
 También te da una idea de cómo les está yendo a todos los demás equipos, en caso de que
 decidir...

TRANSFERENCIA
 Si has estado marcando goles por izquierda, por derecha y por el centro, pero tu equipo sigue
 perdiendo sus partidos, tal vez sea hora de considerar un cambio. Seamos realistas,
 No importa lo bueno que seas, nunca serás elegido Futbolista del
 Año si juegas para un equipo inútil, que nunca ganará ninguna copa ni
 trofeos.

 Al hacer clic en TRANSFERIR te da la opción de comprar una tarjeta de transferencia, así
 ponerse en el mercado de fichajes. Una tarjeta cuesta $5,000 y comprar una
 La tarjeta te hace explorar para otro equipo. O el explorador no será
 interesado en ti, tu carrera aún no le ha impresionado lo suficiente, o
 querrá comprarte, con la condición de que respondas a varias preguntas
 preguntas de trivia o marca un número de goles en tu próximo partido.

 Se le mostrará la cantidad de dinero ofrecida y su parte, y
 Por supuesto, tienes la opción de rechazar la oferta. Si aceptas, elige
 ya sea objetivos o preguntas para demostrar tu valía ante el explorador. Si entonces
 responder las preguntas o marcar los goles en el próximo partido, la transferencia será
 tener lugar. Ahora tendrás la oportunidad de vencer a tu antiguo lado y también a
 todos los demás en el país.

CARRERA (E)
  Al hacer clic en el ícono CARRERA (cabeza no vendada) obtendrá una lista de
 equipos en los que has jugado, medallas de copa que has ganado y tu F.O.T.Y.
 récord (cuántas veces lo has ganado). Haga clic nuevamente para regresar al
 Menú de controles.

GUARDAR / CARGAR ( F )
 Este icono te da la opción de GUARDAR tu carrera hasta el presente
 en un DISCO, o para CARGAR en una carrera previamente guardada. Si deseas guardar
 su estado actual, coloque un DISCO FORMATADO en blanco en el disco interno
 conduce y haz clic en "GUARDAR JUEGO" para guardar las estadísticas de tu carrera.

SALIR (G)
Te permite salir del juego actual.

INTERNACIONALES
 En ciertos momentos durante la temporada, serás considerado para tu
 equipo internacional, y te ofrecieron un lugar con la condición de anotar un
 Número de goles en tu próximo partido. Si logras esto, entonces jugarás.
 todos los partidos internacionales de tu país y de tu liga
 partidos, mejorando así tus posibilidades de convertirte en Futbolista del Año.

 Sin embargo, para permanecer en el equipo internacional, debes marcar al menos un gol.
 en cada partido que juegan. Si no haces esto, estarás fuera.

FIN DE TEMPORADA
 Al final de la temporada se entregan dos premios. Uno es el máximo goleador.
 Premio que se otorga al jugador que marcó más goles en la temporada. Victorioso
esto, si se puede, ayuda enormemente a ganar el gran premio. el
 Futbolista del año. Mejor Jugador del País. ¿Puedes hacerlo? usted
 Tienes que jugar a través de las estaciones para descubrirlo. Buena suerte.

Fin.