Maestros de Fórmula Uno v4


Publicado por: Software ESP
Proporcionado por: tintIN
Agrietado / Entrenado por: Jaguar
Estos documentos de: Jaguar

SOPORTE TÉCNICO:

Estas instrucciones deberían proporcionar la mayoría de las respuestas a cualquier pregunta que usted
puede tener.  Si realmente te quedas atascado o no entiendes algo, entonces puedes
teléfono para asistencia en el horario de 10:00 a 13:00 horas o de 14:00 a 17:30 horas
la mayoría de los días de la semana.

Sólo se responderán las preguntas de los usuarios registrados.  Si NO compraste esto
juego directamente desde ESP Software, debes devolver la tarjeta de registro antes de que podamos
puede ofrecer cualquier ayuda.

HAGA UNA COPIA DE SEGURIDAD DE SU DISCO

Se le permite hacer una copia de este disco para usted como documento personal.
copia de seguridad, en caso de que el disco original sufra un fallo.  NO ESTÁS PERMITIDO
HAGA UNA COPIA DE ESTE DISCO PARA CUALQUIER OTRA PERSONA, ES ILEGAL.  Si alguien pregunta
usted haga dicha copia, le sugerimos que se abstenga de cumplir y cortésmente
Pídales que lo compren ellos mismos.  Si les gusta tanto el juego, lo harán.
Seguramente estará feliz de pagar por su disfrute mientras invierte en estos productos.
mejoras adicionales.

¿DICO ERROR?

Le recomendamos que nos devuelva el disco defectuoso directamente con su
tarjeta de registro.  Luego le enviaremos inmediatamente un producto completamente probado.
reemplazo actualizado.  Si obtiene un reemplazo directamente de su
minorista y eso no funciona, comuníquese con nuestra oficina para obtener más consejos.
ya que probablemente sea algo con lo que su minorista no pueda lidiar.

Si su disco falla después de 30 días de la compra, puede obtener una
reemplazo [llamando a Orbital BBS - Hellfire WHQ (081 372 2511)] directo
de ESP devolviendo el disco defectuoso con un pago de £5.  si cambias
su computadora también podemos intercambiar discos de manera similar, sujeto a
disponibilidad.

Nuestra oferta de asistencia directa en caso de productos defectuosos es un servicio adicional que
proporcionar a todos nuestros clientes, no contraviene sus derechos legales
[¿Quién sabe qué son de todos modos?].

PROBLEMAS

Si encuentra un error en el programa, asegúrese de haberlo
Lea completamente las instrucciones pertinentes antes de contactarnos para cuestiones TÉCNICAS.
APOYO.  Si el error es nuestro nos esforzaremos en corregirlo lo antes posible
posible y enviar un reemplazo fijo sin cargo.

FUTURAS ACTUALIZACIONES

Desde 1991, este producto se ha vendido lo suficientemente bien como para que sea factible para nosotros y
nuestros predecesores a invertir en la actualización de este producto.  continuaremos esto
política siempre y cuando las ventas sigan apoyándola.  Como y cuando cualquier futuro
Una vez completados los cambios, escribiremos a todos los usuarios registrados con detalles.
especificaciones de todas las mejoras realizadas a títulos antiguos.  No olvides decirle
Infórmenos sobre cualquier cambio de dirección después de registrarse.

ANTES DE COMENZAR

Antes de jugar en serio, asegúrate de entender cómo fabricar neumáticos.
elecciones, el agarre y el desgaste de los neumáticos y la configuración de las alas.  Si tienes la intención de
Para guardar el juego, necesitarás un nuevo disco formateado en blanco.

(Para obtener instrucciones sobre cómo formatear un disco, consulte la introducción al Amiga
manual suministrado con su computadora).

CARGANDO EL PROGRAMA

Apague la computadora, coloque el disco en la unidad y vuelva a encenderla, el
El juego ahora debería cargarse automáticamente.

Si experimenta algún problema inusual mientras usa este programa y solo
reinicie la computadora antes de cargar, intente apagar físicamente la computadora
durante 15 segundos o más y luego vuelva a cargar el programa.  A veces no deseado
Los restos de programas antiguos pueden permanecer en la memoria e interferir con este juego.
Con máquinas con 1 MB de RAM, es posible que tengas que eliminar cualquier periférico adicional (disco
unidades e impresoras, etc.) adjuntos.

CÓDIGO DE SEGURIDAD

Se te pedirá que ingreses una contraseña cada vez que cargues el juego.  un
aparecerá un código de seguridad en la pantalla que hace referencia a un número de página,
párrafos, líneas y números de palabras de este manual.  [Ignóralo por completo y escribe
en el fuego del infierno].  Escriba la palabra correcta ignorando todos los títulos.

p.ej. Si solicita Página 3, Párrafo 1, Liune 2, Word 3, debe escribir el
palabra 'cargar' excluyendo las comillas, seguida de retorno.

MENÚ INICIAL

Una vez que el juego se haya cargado correctamente, aparecerá la pantalla de título.

Haga clic en "Nuevo juego" con el botón izquierdo del ratón para iniciar un juego totalmente nuevo.
Haga clic en "Cargar juego" con el botón izquierdo del mouse para ingresar y cargar un juego anterior.
partida guardada.  Después de cargar, aparecerá el MENÚ PRINCIPAL.

                                  NUEVO JUEGO

Número de jugadores

Aparecerá una pantalla que le pedirá que seleccione entre 1 y 4.
haciendo clic con el botón izquierdo del ratón sobre el cuadro que representa su elección.

Entrada de nombre

Luego se le pide a cada jugador que ingrese su nombre.

Nivel de habilidad

Usando el botón izquierdo del mouse, puede elegir hacer clic en Difícil, Promedio,
y Fácil.

Selección de equipo

Luego se pide a cada jugador que elija el equipo que desea dirigir.

Elección del motor

No gastes de más aquí porque tendrás otras cosas que comprar más adelante (por ejemplo, llantas).
contrato, potencia del motor, habilidad del conductor y del equipo de boxes).

Empiezas con 1m pero como consejo general no compres un motor que cueste más
del 60% del dinero que tienes.  Por eso en la primera temporada no es aconsejable
comprar un motor que cuesta más de 600.000.  Si intentas gastar demasiado
su asesor financiero se lo impedirá.

Fabricante de neumáticos

Haga su selección entre tres opciones.

Seleccionar controlador

Sólo se puede fichar a un conductor que aún no tenga contrato con otro
equipo.

Una vez que se hayan ingresado todos estos detalles, se le presentará la página principal.
menú.

MENÚ PRINCIPAL

Se puede acceder a todas las opciones del juego desde el menú principal.

Clima [arriba a la izquierda]

Este es el primer elemento que debes comprobar.  Te indica la temperatura y
las condiciones climáticas en las que comenzará la carrera, seguida de una carrera completa
pronóstico del tiempo.  Esto muestra las condiciones meteorológicas actuales junto con
el pronóstico.  También se muestra el estado de la carrera, es decir. si la carrera es mojada
carrera (más de la mitad de los coches con neumáticos de lluvia), carrera en ratones (más de la mitad de los coches
con neumáticos intermedios), o una carrera en seco (más de la mitad de los coches con neumáticos secos
resbaladizas).

Coches [arriba]

La pantalla está dividida en dos, la mitad superior para su primer automóvil y la mitad inferior
la mitad para tu segundo auto.  Al hacer clic en los pequeños cuadros blancos junto a los neumáticos,
La potencia del motor, la configuración de las alas o el equipo de boxes utilizando el botón izquierdo del ratón
le llevará a estas secciones separadas.  Si haces clic en el neumático o el ala
cuadros de configuración con el botón derecho del ratón la configuración avanzará uno,
Entonces, si tiene un juego de llantas compuestas y hace clic con el botón derecho del mouse en
el cuadro de sección de neumático blanco cambiará a "b" y así sucesivamente.

neumáticos

Este es el concepto más complejo de entender, así que si puedes comprenderlo,
El juego debería ser mucho más jugable y divertido.  Aquí hay un
Selección aproximada de neumáticos en función de las condiciones climáticas.

Tormenta Lluvia
Lluvia intensa
lluvia lluvia
Llovizna intermedia
Nublado A
Soleado B/C
Suave A/B
Ola de calor C/D

Sólo debe utilizar lo anterior como una guía aproximada, ya que otros factores como
la distancia restante de la carrera, etc. influirá, sólo la experiencia lo permitirá
usted para tomar el juicio correcto en todas las circunstancias.  Tu neumático
La selección juega un papel muy importante en el resultado de una carrera, por lo que la selección correcta es
vital.

Pista: El clima está soleado.  Si eliges una C tendrás mucho agarre,
pero tus neumáticos se desgastarán con bastante rapidez.  Mientras que si eliges una B
Tendrá menos agarre, pero los neumáticos no se desgastarán tan rápido.

La selección de neumáticos depende del clima, la temperatura, la "giracidad" del
una pista, la distancia total de la carrera y qué tan bueno eres haciendo paradas en boxes.

Potencia del motor

Esto determinará la potencia de salida de su motor.  Cada 1% de potencia
le costó 100. Se le dice cuánto puede pagar por este automóvil y cuánto
cuánto puede permitirse si divide su dinero para la potencia del motor entre ambos
tus autos.

El llenado automático aumentará la potencia de su motor al 100% si se lo puede permitir.
de lo contrario, pasará al modo de ingresar monto: ingresa el porcentaje que desea
aumentar la potencia por.  La potencia exacta del motor se muestra a la izquierda de la
barra.

Ajuste del ala

Para ello deberás examinar los diagramas de vías del circuito actual y sus
estadísticas.  Debe determinar qué tan "retorcido" (muchas esquinas afiladas, pocas
estrecho) la pista es.

Twisty: Grande (mucha carga aerodinámica)
Promedio: Medio (carga aerodinámica media)
Estrecho: Poco (poca carga aerodinámica)

También existe una cuarta configuración de ala, denominada "extra", siempre que no sea
Llueve (llovizna - tormenta) no necesitas el ala "extra".  la idea
es que si empieza a llover necesitarás más ala (carga aerodinámica), así que si es
Si está lloviendo o si predice que lloverá, aumente la carga aerodinámica en 1 posición.

Si en condiciones secas elegirías la configuración de ala media, cuando sea
Cuando llueve, elige la configuración de ala grande para obtener más carga aerodinámica.

Si el tiempo es muy malo (lluvia intensa o tormenta eléctrica), lo ideal es
Debería aumentar la carga aerodinámica en 1 o 2 posiciones.  Así que desde el ala media en el
Seque el ala extra si el clima es realmente malo.

Como no puedes cambiar la configuración del ala durante la carrera, necesitarás hacerlo.
predecir las condiciones climáticas y decidir si la apuesta es más
ala o no.

Habilidad del equipo de boxes

Esta opción es similar a la potencia del motor, pero es para la habilidad del equipo de boxes de
todo tu equipo por lo que esta opción funciona para ambos conductores.  1% de aumento de costos
200. La habilidad del equipo de boxes determina qué tan rápido podrás completar
una parada en boxes.  Cuanto menor sea la habilidad de tu equipo de boxes, menos posibilidades tendrás de un rápido
detenerse.

Las opciones o, oo y iii deben elegirse para ambos automóviles si tiene dos
conductores y desea o puede permitirse el lujo de entrar en ambos coches.

Conductores [arriba a la derecha]

Aquí puede consultar los registros de habilidades de sus conductores, los demás conductores y
sólo puede utilizar un controlador nuevo (o reemplazar uno). En esta pantalla puedes ver el
puntos, habilidad, victorias en carreras y poles que ha tenido un piloto.  los numeros a
a la derecha de estos están los totales de carrera del conductor.

Seleccionar un nuevo conductor (o simplemente consultar los registros de los conductores) haciendo clic
Al pulsar el botón derecho del ratón aparecerá una pantalla separada que muestra cuatro de los diez primeros.
tablas que incluyen los diez mejores tiempos de parada en boxes que se guardan en el disco, por lo que
debe mantener su disco habilitado para escritura.

Haga clic en la flecha hacia arriba para cambiar su primer controlador y en la flecha hacia abajo para cambiar o
registre un segundo conductor.  Se le presentará una lista de 50 conductores.  tu
Se resaltarán los controladores actuales.  Si hace clic con el botón derecho del ratón en
El conductor que estás destacando te mostrará información sobre su carrera.
registros, etc. (botón derecho del ratón nuevamente para anular la selección).

Sólo puedes comprar un piloto que no tenga nombre de equipo por su nombre y si
puedes permitírtelo.  Para elegir un controlador, resalte uno y haga clic a la izquierda
botón del ratón.  Para salir de esta pantalla, haga clic con el botón izquierdo del mouse en salir [el
palabra salir exactamente, incluso si haces clic en * el juego se cerrará].

Nota: Los conductores están clasificados de manera muy aproximada por orden de habilidad, por lo que solo
La experiencia de jugar y seguir carreras de Fórmula Uno ayudará
tú decides si vale la pena fichar a un piloto o no.  Aunque muy aproximadamente
Los mejores conductores están en la parte superior izquierda y los peores en la parte inferior derecha.

Campeonato [izquierda]

Este es un resumen de los campeonatos de pilotos y constructores.  Haga clic
Flechas arriba y abajo para moverse por las listas.

Detalles de la pista [centro]

Ofrece un resumen de los detalles de la pista para el circuito actual, así como la vuelta.
poseedor del récord.  Haga clic en cualquier lugar para regresar al menú principal.

Registros [derecha]

Solo se puede seleccionar si has completado la primera carrera de una temporada.  Haga clic
en las flechas arriba y abajo para ver los resultados de la carrera del
temporada actual (solo se registran los 6 primeros clasificados). Haga clic en otro lugar para
salir de esta opción.

Estadísticas [abajo a la izquierda]

Cuatro tablas que muestran el número de puntos de carrera de los conductores, la carrera profesional.
victorias, poles en su carrera y los mejores tiempos de parada en boxes de oponentes humanos
que se guardan en el disco.

La carrera [centro inferior]
Solo haz clic en esto cuando tengas tu(s) auto(s) configurado(s) y estés listo para competir.
Si hay más de un jugador jugando.  Esto pasará a la siguiente
equipo del jugador.  para permitirle ingresar sus opciones.  despues de la final
Se han realizado las elecciones de los jugadores, al hacer clic en esta opción se irá a la carrera,
Después de las novedades de F1 y la clasificación.

Sección de noticias

Aparecerán varias noticias sobre las cosas y tendrán un efecto distinto.

Clasificación

Los coches se muestran en la pantalla en sus posiciones de clasificación, la parte superior
El coche izquierdo estaba en la pole position.  La cuadrícula se desplazará automáticamente hacia arriba y
hacia abajo, o puede continuar haciendo clic con el botón izquierdo del mouse.  Solo 26 autos
califica para cada carrera, por lo que si su automóvil no aparece, entonces no tiene
clasificado para la carrera.

La carrera

Haga clic en el botón izquierdo después de ver la información de la pista y verá el
coches alineados en la parrilla.  Después de unos segundos las luces se pondrán verdes.
y la carrera continuará.

** Si después de la primera vuelta mantienes presionado el botón izquierdo durante aproximadamente un segundo cuando el enorme
El marcador de información se está actualizando o los autos están pasando, podrás
será llevado a la pantalla de opciones.  Para llegar a la pantalla de opciones, los boxes.
El indicador en la esquina inferior derecha debe volverse rojo, si el cuadro al lado
la palabra "pits" ios en verde y luego mantenga presionado el botón nuevamente.  Una vez que el
indicador se vuelve rojo, tendrás que esperar a que termine esa vuelta y luego
Se mostrará la pantalla de opciones.

La pantalla de opciones

Al hacer clic en la palabra destacada de la carrera, se activará o desactivará la característica destacada de la carrera.

Con los aspectos destacados de la carrera activados, no verás los autos pasar a menos que uno de los
cars se retira de la carrera por alguna razón.  El auto que se esta retirando
viajará lentamente a lo largo del fondo de la pista.

Cerca de la parte superior de la pantalla de opciones estarán todos los controladores para el humano.
equipos controlados que están en carrera.  Al lado de cada conductor hay dos colores.
barras.  La barra verde superior indica el desgaste de los neumáticos y la barra roja inferior indica el agarre de los neumáticos.
La barra de agarre es lo más importante, mantener el agarre alto es vital para mantener
su coche va a un ritmo rápido.  Cuanto más cerca esté la barra de agarre roja del verde
barra de neumáticos, mejor será la elección de neumáticos que tenga.

Si ambas barras son iguales, significa que tiene un neumático demasiado blando y sus neumáticos
desgastarse rápidamente.  Debes intentar mantener la barra de agarre entre el 70% y el 90% de
la barra de desgaste verde para obtener el máximo rendimiento de los neumáticos.  Una parada en boxes debería
ser considerado cuando su barra de agarre cae por debajo del 50%, a menos que, por supuesto, esté
casi al final de la carrera y luego una parada sería inútil.

Al lado de cada piloto hay una casilla de solicitud de parada en boxes.  Al hacer clic en esto se llamará eso
conductor a boxes.  Sólo puedes traer un coche por equipo a boxes por
vuelta.  (¡Solo tienes un equipo de boxes!)

Saltar carrera

Cuando lo selecciones, volverás a la pantalla de carrera habitual con el marcador.
Los coches no pasarán en absoluto.  Sólo se informarán los cambios climáticos y
Las posiciones no se actualizarán.  La carrera aún se está computando por detrás.
las escenas, pero a un ritmo mucho más rápido, esta opción debe considerarse cuando
Todos los coches controlados por humanos están fuera de carrera.  Manteniendo presionado el botón izquierdo
existirá desde este modo.

Las condiciones climáticas actuales se pueden ver desde la pantalla de opciones y mediante
mirando el color del cielo sobre el marcador.


Nota: En la pantalla de opciones el juego también está en pausa.

Paradas en boxes

Generalmente es aconsejable hacer una parada en boxes cuando el clima cambia
significativamente o justo antes de la mitad de la distancia de carrera.  Una vez que haya solicitado un
parada en boxes, se le informará quién entrará en boxes y se le dará un
elección de neumáticos a montar (Rain, Int, A, B, C's o D's).

Después de ver su coche entrar en boxes, verá una imagen enorme de un
rueda.  Debes hacer clic en el centro de la rueda lo más rápido que puedas.  si
te pierdes el tiempo seguirá pasando y tendrás que hacer clic una vez
más para revertir el ejercicio, antes de volver a hacer clic en el centro.  el tiempo
aparece en la parte inferior de la pantalla en segundos.
Una buena parada en boxes será de unos 6 segundos.  No sólo pierdes 6 segundos en
Sin embargo, en boxes, puedes perder unos 16 segundos por una parada de 6 segundos, esto es
debido a la desaceleración y aceleración en el pit lane.

Carrera terminada

Se te dirá el ganador de la carrera y se te indicarán los puntos del campeonato.
premiado.

1.º 10 puntos
2do 6 puntos
3º 4 puntos
4to 3 puntos
5to 2 puntos
6to 1pt

Después de esto se te mostrará el campeonato de pilotos y constructores.
mesas.  Luego regresará al menú principal para la siguiente carrera a menos que
La temporada ha terminado.

Temporada terminada

Tendrá que conseguir un nuevo contrato de motor, una oferta de neumáticos, etc. y elegir su
Los conductores vuelven a ser como antes.

Los pilotos son seleccionados por cada equipo en función de las posiciones finales en
el campeonato de constructores.  Así el campeonato de constructores queda primero
elección.

Si no has ganado suficiente dinero para continuar la próxima temporada (1.000.000), entonces
Tus patrocinadores pueden ayudarte.  Sólo te ayudarán tres veces.
¡Sin embargo, y después de eso, correrás el riesgo de ser despedido como director del equipo!

Cargar / Guardar [abajo a la derecha]

Primero se le pedirá que seleccione Cargar, Guardar o Volver al menú principal desde
el menú cargar guardar.

Cargando

Primero se te pedirá que insertes el disco de guardado del juego en la unidad Df0: significa
Tienes que quitar el disco del programa.

Luego puedes elegir qué posición del juego cargar escribiendo del 1 al 5. El juego
se cargará, si está disponible, y luego se le pedirá que reemplace el programa
disco en la unidad Df0:

Siempre que cambie los disquetes debe esperar a que se apague la luz de la unidad.
antes de extraer o insertar cualquier disco.  Si no presta atención a esta advertencia con
este o cualquier otro juego, corre el riesgo de dañar el disquete insertado
permanentemente.  Esto también puede causar software adicional innecesario en la propia unidad.

Ahorro

Este proceso es idéntico a la carga con la diferencia obvia de que
está escribiendo información en el disco en lugar de leerla.

Si eliges guardar y un juego se ha guardado previamente en ese disco usando
ese número entonces se anulará la posición de juego anterior.

No guarde en el disco del programa sino en cualquier disco formateado que no lo haga.
contiene datos importantes [cargar el juego guardado 1 desde el disco del programa para comenzar con 10 m
¡y un 98% conductor!].

Consejos para jugar

* No te molestes demasiado con los fabricantes de neumáticos en tus primeras
temporadas (¡elige la más barata!) y elige un conductor con el resto de tu
dinero, dejando unos 10.000 para otras cosas.

* No gastes mucho en un conductor y casi nada en un motor, intenta y
compromiso, comprar un conductor promedio y un motor razonable traerá mejores
resultados cuando el dinero escasea.

* Aprenda quiénes son los conductores altamente calificados.  Las tablas de controladores son
ordenados de manera aproximada, pero la experiencia le permitirá elegir mejores conductores en
precios de ganga.

* Intente conseguir un segundo conductor lo más rápido posible, pero asegúrese
que calificará, si no estás seguro de que calificará entonces espera
Unas cuantas carreras más y conseguiré un mejor piloto.

* No seas demasiado ansioso al hacer paradas en boxes, mantén el dedo fuera del
botón del ratón hasta que estés en el centro del neumático! ¡Mantenga la calma!

* Si el tiempo no cambia y estás pensando en hacer una
Parada en boxes durante la carrera y luego comprobar las barras de agarre/desgaste.  Haz tu parada en boxes
antes de la mitad de la distancia.  Debido al aligeramiento de la carga de combustible, los neumáticos serán más
Muy utilizado en la primera mitad de la carrera en comparación con la segunda.

* Seleccione el nivel de dificultad más fácil para comenzar para que pueda obtener
yendo.  Si empiezas a hacerlo demasiado bien, selecciona un nivel de dificultad más difícil para
la próxima temporada (también puede ayudar a igualar el equipo cuando juegas con
amigos humanos).

* Aumentar la cantidad de carga aerodinámica (ala) cuando llueve,
posiblemente en 2 configuraciones si hay condiciones de tormenta.  Entonces, para una vía rápida como
SILVERSTONE para los que en seco quieres poca ala, cuando llueve
Elija lluvia media o muy fuerte, elija ala grande.  Para otros circuitos
es posible que necesites utilizar la configuración de ala EXTRA.

* En 8 carreras de 10 será mejor hacer una parada en boxes que ir
toda la distancia de carrera con un juego de neumáticos.


Jaguar del fuego del infierno
27 de enero de 1995