Noche de miedo
                              completar documentos por:
                                MERKMadera/MAAD

Te mudaste a este vecindario porque era tranquilo y pacífico. solo
lo que necesitabas ya que dormías durante el día.

Ahora tus vecinos se han reunido y están planeando una pequeña sorpresa.
para ti. Todo este problema se debe simplemente a un desafortunado malentendido.
Después de todo, no es que las personas cuya sangre extrajiste fueran realmente
muertos, están sirviendo como nuevos reclutas en las Legiones de los No Muertos, trans-
formados en vampiros como tú.

Tus vecinos no sólo planean echarte del barrio,
sino terminar tu existencia por completo, y todo por tu necesidad de frescura.
sangre.

Uno pensaría que un vecindario como este permitiría a un vampiro disfrutar de la paz.
de los no-muertos!

Ahora estos malvados bienhechores han invadido la santidad de su propio hogar,
buscando tu lugar de descanso. Cada uno tiene la intención de impulsar una apuesta a través
tu corazón.

Bueno, hay una cosa buena. No es necesario alejarse mucho de casa para
satisface tu urgente sed de sangre fresca. Simplemente evita las cruces, el ajo,
agua bendita y otros obstáculos, y deléitese con nuevas víctimas en la privacidad de
tu propia casa. Sólo ten cuidado con los poderosos cazadores de vampiros con una gran fe.
¡Ciertamente pueden arruinar tu noche!

                             Memoria adicional

Si tiene instalada una expansión de memoria, se agregarán automáticamente gráficos adicionales.
cargado.

                               controlar

Controla a tu personaje moviendo el joystick. Acciones defensivas, como
agacharse o saltar, se controlan presionando el botón de disparo y moviéndose
el joystick en la dirección adecuada.

                           Jugando el juego

En un giro del destino, desempeñas el papel de un antihéroe, Gerry Dandridge, un
Vampiro moderno, que lucha por permanecer no-muerto. La acción se desarrolla en el interior.
tu casa, que se ha vuelto infestada de bienhechores que intentan hacer tu
vida eterna miserable.

En pocas palabras, no te quieren en su vecindario.

Cada juego comienza al atardecer del lunes. Tu nivel de energía es alto y estás
listo para partir.

La hora está representada por la luna a la izquierda de la pantalla de estado. como el tiempo
Pasa, la luna llena se desvanece gradualmente.

Su imagen, ubicada en el lado derecho de la pantalla de estado, indica su
estado actual del ser. Como su necesidad de reponerse con un nuevo suministro de
La sangre aumenta, su imagen comenzará a deteriorarse. cuando todo eso
Aparece una calavera, tu otra vida ha terminado.

Afortunadamente, hay disponible un nuevo suministro de sangre. Las plagas que
Invierte tu casa en una excelente fuente de alimento. Además, pretenden
hacerte daño, a menos que los elimines primero.

Desafortunadamente, a tus vecinos no les entusiasma la idea de convertirse en
calmante de la sed de un vampiro. Están preparados para defenderse y
intentará alejarlo por todos los medios posibles, incluido el recurso a
trucos como arrojar cruces, ajo, agua bendita y otros elementos conocidos
para causar dolor a los vampiros. Todos estos elementos tendrán un efecto perjudicial si
te golpean. El efecto depende del nivel de fe de su atacante.
¡Prepárate para esquivar!

Observe el símbolo central en la línea de estado, el pentagrama, para obtener una indicación.
del nivel relativo de fe de la persona con la que te encuentras. Los colores más oscuros indican
muestran poca fe en las armas que portan. Los colores brillantes pueden significar grande
problemas para ti.

Después de deshacerte de todas las víctimas cada noche, puedes regresar a tu ataúd para
un buen día de sueño. Debes asegurarte de haber eliminado cualquier resto
cazadores de vampiros, de lo contrario podrían tropezar con tu lugar de descanso y
interrumpe tu reposo con una estaca bien colocada.

¡No pierdas el tiempo! Debes eliminar a los cazadores de vampiros y regresar a tu
ataúd al amanecer. Después de todo, los vampiros no pueden soportar la luz del día.

Cada noche se vuelve cada vez más difícil sobrevivir a medida que más de tu
Los vecinos son alertados de su presencia. Incluso los fantasmas de tus víctimas pasadas lo harán.
Esfuérzate por hacer que tu existencia como no-muerto sea aún más intolerable.

Si tu vitalidad se agota, tu existencia como uno de los no-muertos se verá afectada.
terminará y serás desterrado de los reinos del inframundo para siempre. en
En otras palabras, el juego ha terminado.

Quizás tengas mejor suerte en otra vida.