FRONTERA/ÉLITE 2
         ----------------
         
 PARA COMENZAR EL JUEGO
 Cuando el juego comienza, entra en modo de demostración. Para 
 mostrar el menú Inicio presione cualquier tecla o 
 en el botón izquierdo del ratón. El menú contiene 5 opciones: (1) es la 
 posición inicial recomendada; (2) y (3) le permiten comenzar 
 en otra parte del sistema;(4) carga automáticamente el
 última posición cargada o guardada; (5) le permite elegir
 otras posiciones ya guardadas en el disquete. Estas funciones
 se activan pulsando las teclas '1' a '5' 
 
 OPCIÓN DE JUEGO Y CARGAR O GUARDAR UN JUEGO
 
 Puedes mostrar la pantalla de opciones durante el juego presionando 
 dos veces en la tecla ESC, o haciendo clic dos veces en el icono de 'pausa'
 (o haciendo una combinación de los dos). Las opciones te permiten
 para ajustar el entorno del juego a voluntad y cargar o guardar 
 juegos. 'Usar extensión de nombres de archivos' 
 archivo) agrega automáticamente un número al nombre de su comandante
 para que puedas seguir fácilmente la última versión.
 En la pantalla de opciones (ver arriba), los iconos 7,8 y 9 le permiten
 le permite cargar, guardar o eliminar respectivamente
 Archivos de posición del juego.
 
 ICONO 7, CARGAR JUEGO. Haga clic en este icono para elegir el archivo que desee 
 quieres cobrar. Puede cambiar la unidad y el directorio haciendo 
 haciendo clic en un nombre. Para cargar un archivo haga clic en su nombre.
 
 ICONO 8, GUARDAR PARTIDA. Haga clic en este icono para mostrar
 la estructura y el contenido del directorio del disquete. elegir
 el disquete y el directorio haciendo clic en sus nombres, luego edite
 el nombre del comandante si es necesario haciendo clic en el nombre que se muestra en la parte superior 
 desde la pantalla y escribiendo el nuevo nombre. El número máximo de nombres puede ser 
 de 8 caracteres. Presione RETORNO o haga clic en el ícono Aceptar una vez
 para cambiar el nombre. Presione ENTER nuevamente o haga clic nuevamente 
 Presione Ok para guardar la posición.
 
 ICONO 9, BORRAR ARCHIVO. En cuanto a los iconos 7 y 8, haga clic en 
 Este icono muestra la estructura y el contenido del directorio del disquete.
 Elija un disquete y un directorio haciendo clic en sus nombres. 
 Elimine un archivo haciendo clic en el nombre del archivo y respondiendo 'S' (Sí)
 previa solicitud de confirmación S/N (Sí/No). Presta mucha atención a esto 
 período. Si presiona cualquier tecla que no sea 'O', el archivo no se 
 borrado. 
 
 ICONO 10, SALIR DEL JUEGO. Si eliges esta opción serás devuelto 
 a la introducción.
 
 PEDIDOS
 Frontier se puede jugar solo desde el teclado o con un mouse o 
 un joystick compatible, junto con el teclado 
 CONTROLES DE VUELO
 Q o (Avance del mouse + botón derecho) Mover hacia arriba
 W o (Ratón atrás + botón derecho) Empujar
 ; o (Ratón izquierdo + botón derecho) Girar a la izquierda
 : o (Ratón derecho + botón derecho) Girar a la derecha
 ENTER Aumenta la potencia
 SHIFT (derecha) Disminuir potencia
 F1 a F10 Como iconos 1 a 10
 Fuego espacial
 
 MINA Y BOMBAS

 MINA DE PROXIMIDAD XB13 (representada como una bola erizada de púas)
 Explota cuando el objeto está en su campo de visión. 
 alcance. En su lugar, se transportan en polinonos de misiles. 
 de un misil.
 
 MINA DE FALSA PROXIMIDAD XB47 (igual) Apariencia exactamente similar a la 
 Minas de proximidad, incluso en el radar, pero no explotan.
 de hecho no hacen nada, sólo contribuyen a aumentar la
 la factura de lavandería de tu enemigo. puedes recuperarlo
 como carga si tienes una pala de combustible y conversión 
 Carga, pero ten cuidado de no recoger una real. 
 ¡accidentalmente!
 
 BOMBA DE ENERGÍA (representada por una explosión con un número a la derecha)
Sobrecarga y explota los sistemas de transmisión.
 vasos más pequeños, pero no el tuyo porque es muy específico.
 Se puede resistir si el barco tiene una protección suficientemente robusta.
 
 MISILES
 Tenga en cuenta que todos los misiles tienen las mismas características. 
 de vuelo.
 
 MISILES DE PRECISIÓN KL760 Para destruir embarcaciones pequeñas y 
 daño mayor.
 
 MISILES COMPUTARIZADOS LV111 Similar al misil de precisión pero 
 se beneficia de la protección ECM (ineficaz contra la categoría ECM 
 espacio). Tiene mayor poder explosivo que el misil. 
 Precisión.
 
 MISILES DE CLASE ESPACIAL NN500 Aún más por su inversión
 e inmune a cualquier sistema ECM conocido, a pesar de algunos rumores de que
 La tecnología ha mejorado en este ámbito.
 
 MINE LASER Láser pulsado de 30 mw, diseñado para pulverizar asteroides 
 en porciones recuperables si ves tu futuro en las minas. puede
 usarse como arma pero su tasa de repetición no es 
 tan rápido como los láseres destinados a ser armas.
 
 LÁSER PULSADO DE 1MW el mismo láser de gama baja, como el Phlaschgyt 
 suministrado con su barco. Los luchadores experimentados sólo lo consideran
 tatuar números en los esclavos. Mejor que nada.
 
 LÁSER PULSADO 5MW También conocido como Phalschbugher. Más poderoso 
 que Phlaschgyt, pero menos devastador que un rayo láser.
 
 HAZ LÁSER Láser de haz continuo más devastador que un láser de pulso. 
 Los láseres de haz de 1MW, 4MW, 20MW y 100MW son iguales pero con un
 Más poder destructivo y mayor voltaje.
 
 ENFRIADOR MEJORADO POR LÁSER Algunos pilotos ocupados encuentran su 
 El sistema de enfriamiento láser a menudo es ineficaz. como láseres
 dejan de funcionar cuando se calientan demasiado, este dispositivo es un 
 bonificaciones. 
 
 PEQUEÑO ACELERADOR DE PLASMA Muy grande y pesado y montado en grandes 
 barcos y barcos solamente. Extremadamente poderoso, destruye.
 Destruye completamente barcos pequeños y medianos con un solo disparo.
 
 GRAN ACELERADOR DE PLASMA El arma definitiva deseada por todos los pilotos.
 
 SISTEMAS ECM (representados por un gráfico amarillo con una E a la derecha)
 Abreviatura de Contador de Medidas Electrónico. Un dispositivo inteligente,
 porque provoca una detonación de todos los misiles de precisión activados. 
 dentro de su alcance (incluido el suyo).
 
 SISTEMA ECM ESPACIAL (igual excepto 2 curvas gráficas) Este sistema tiene 
 Las especificaciones más altas también pueden destruir el misil computarizado. 
 Sólo disponible en los proyectos espaciales más grandes.
 
 SISTEMAS DE CONTROL AMBIENTAL

SISTEMA DE OXÍGENO DE CARGA Excelente control ambiental, 
Incluye dispositivo de desodorización con cuatro aromas a elegir.
Cosecha Fomalhaut, Galletas de mamá, Orilla del mar y Brisa solar. Necesario para
Transportar animales vivos y esclavos.

CABINA DE PASAJEROS ADICIONAL Para una persona. Equipado con un sistema
Oxígeno, potencia y un inductor de sueños holovídicos para mucho tiempo.
viajar. Otra función adicional es cambiar la decoración.
automáticamente según el estado de ánimo de los ocupantes. Es activado por
Detectores de calor y feromonas. Ocupa cinco toneladas de espacio 
carga.

EQUIPOS ELECTRÓNICOS

PARA CONTROL Y SEGUIMIENTO

PILOTO AUTOMATICO El sistema de navegación automática Robocruise tiene la
capacidad de trazar y controlar rutas a cualquier destino
dentro del sistema. 

DISPOSITIVO DE SUMINISTRO AUTOMATICO DE COMBUSTIBLE Transferencias 
automáticamente 1 tonelada de combustible desde la bodega al tanque interno de un
motor del barco si es necesario, para eliminar posibles residuos. permite
también para evitar cualquier episodio embarazoso cuando tus motores fallen.
avería durante el combate o amarre.

ESCÁNERES La sección del escáner en el medio de la consola se proporciona en
estándar en la mayoría de los barcos. Algunos astronautas experimentados
deshazte de pensar que demuestran cierta masculinidad, pero
otros dicen que es bastante diferente.

RADAR TOPOGRÁFICO (Representado por una cruz dentro de un círculo)
Busca información sobre cualquier embarcación objetivo.

ANALIZADOR DE NUBE HIPERESPACIAL (Representado por una bola blanca en 
dentro de una gran cruz) Determina el destino, la hora y
la fecha exacta de llegada de los buques analizando la perturbación
Residuo espacio-temporal producido después de un salto hiperespacial. te daremos
también la masa del barco que ha partido o que llegará.

DEFENSA

GENERADOR DE ESCUDO Este dispositivo proporciona protección adicional
a la resistencia normal del casco a los daños. podemos escalar
más de uno a la vez y el efecto es acumulativo. Se recargan en el
sistema eléctrico del barco, y cada escudo toma un cierto
hora de hacerlo. Por ejemplo, un barco grande con diez escudos.
Tardará el mismo tiempo en recargarse que un barco con escudo.
Sin embargo, el barco con diez realizará la misma defensa que el
nave con un escudo en una décima parte del tiempo debido al efecto
Anexo del generador de escudos. 

UNIDAD DE REFUERZO ENERGÉTICO Refuerza la tasa de recarga de todos
Generadores de escudo montados. Una compra inteligente para los más
vasos grandes.

CÁPSULA DE EMERGENCIA (Representada por una cápsula con una cruz roja
izquierda) Para esos momentos peligrosos cuando una salida rápida es
cauteloso. Sin armas ni escudos.

PROTECCIÓN ATMOSFÉRICA Recubrimiento adicional en el casco que
permite que la nave entre en la atmósfera más rápidamente.

SISTEMA AUTOMÁTICO DE REPARACIÓN DEL CASCO Un sistema muy
voluminosos generalmente montados sólo en embarcaciones más grandes.
Su funcionamiento exacto es un secreto comercial, pero consiste en
colocar numerosos microrobots en las secciones de refuerzo de 
el casco.

MOTORES Y ACCESORIOS VARIOS

TRANSMISIÓN INTERPLANETARIA Un motor ligero ordinario que utiliza
combustible de hidrógeno contenido en la propia transmisión. el es incapaz
realizar saltos hiperespaciales, pero puede realizar pequeños saltos
interplanetario. Equivale a la Hipertransmisión Categoría 1,
pero sin capacidad hiperespacial.

Las HIPERTRANSMISIONES ESTÁNDAR están disponibles y son
utilizado por la mayoría de los barcos. ellos usan
Hidrógeno como combustible, que se puede comprar o recoger.
(ver Combustible Scoop) y todos los residuos se utilizan como
masa de reacción por las boquillas de eyección. El alcance de una
El motor de hipertransmisión estándar depende del tamaño del
barco en el que abordó. Por ejemplo, un motor 
La categoría 3 tendrá un alcance mayor si se monta en un
Barco de 200 toneladas en lugar de uno de 300 toneladas. bueno
que las categorías suban a siete, categorías 
superiores existen pero sólo están disponibles en
especialistas.

HIPERTRANSMISIONES MILITARES Una clase diferente de motores por
en comparación con las hipertransmisiones estándar: son más rápidas y
más ligero. Lo que significa que un barco pequeño puede tener un motor.
tipo militar equivalente a una hipertransmisión estándar que
Sería demasiado importante para montarlo. Todos los barcos militares
tienen estos motores. Funcionan con combustible militar más caro y
lo cual tiene desventajas.
Una Hipertransmisión Militar le dará ciertas ventajas a su
enviar, pero le costará. En el mismo orden que el
Hipertransmisiones estándar, el alcance depende del tamaño.
del barco y la autonomía máxima del motor. Hipertransmisiones
El personal militar no está fácilmente disponible y sólo hay
Tres categorías a la venta. La causa es ciertamente la inestabilidad.
producido en motores más grandes, pero parece que la técnica
El personal militar está trabajando en este problema. ellos también lo harán
tal vez haga motores aún más livianos.
                                                           
ACHIQUEADORES DE COMBUSTIBLE Y EQUIPOS DE MINERÍA

APROVECHADORES DE COMBUSTIBLE Saque el combustible de las capas superiores de
gigantes gaseosos o la fotosfera de estrellas frías, cuando
navegar hacia adelante y rápidamente, por debajo de unos 30 km de altitud.
Para escapar de un gigante gaseoso, es necesaria la Protección Atmosférica.
sario. Sin embargo, una estrella requiere mayor protección para
tu nave en forma de Escudo Atmosférico y un
Generador de escudo. Incluso con esta protección, esta operación
Siempre es peligroso y sólo un piloto desesperado lo intentaría.

CONVERSIÓN DE FIanza DE CARGA Permite utilizar la pala de combustible
para recuperar cargamentos descargados y minas falsas. ella es
También se utiliza para recolectar mineral durante la minería.
asteroides y restos de explosiones de barcos.

MÁQUINA DE MINERÍA MB4 Esta increíble máquina extrae,
extrae y refina minerales para usted, pero es difícil
conseguir.

PARA EMPEZAR...

Estás en la estación estelar Sirocco, en Merlín, un planeta que
gravita alrededor de una estrella gigante gaseosa que a su vez gravita 
alrededor de Ross 154, a 9,35 años luz de la Tierra. lo que tu
Lo que ves en la pantalla es la vista frontal de tu nave. la estrella gigante
El gas rodeado, Aster, se perfila en el cielo. Hora y fecha
están indicados en el lado izquierdo de la consola.
1. Primero mire el sistema en el que se encuentra.
(a) Seleccione el icono del Mapa Galáctico F2 y verá un mapa
que contiene todas las estrellas cerca de ti. Ross 154 está en el medio.
resaltado en verde.
2. Conozca el sistema:
(a) Seleccione el ícono de Datos F6 y un diagrama de su sistema
aparecerá.
(b) Cuente dos elementos de la estrella Ross 154. Esta es Aster.
Ahora haga clic en el planeta de abajo y
Aparecerá información sobre Merlín.
(c) Haga clic en el ícono Economía F7 para obtener información detallada
ventas en todo el sistema. Tenga en cuenta que la mayoría de
Las exportaciones son carne animal (pescado en Merlin) y
oxígeno líquido, por lo que ambos productos deberían ser bastante buenos
mercado.
(d) Seleccione el ícono de Política F8 para obtener información.
sobre la estructura social. Este sistema está bajo el control del
Federación y debería ser prácticamente seguro.
3. Encuentra un mercado para vender los productos que compras.
a un precio razonable.
(a) Regrese a la cuadrícula usando el ícono del Mapa Galáctico F2
(b) Utilice las teclas de FLECHA (CURSOR) para mover el mapa.
para colocar la estrella de Barnard en el centro de la pantalla (mira
hacia arriba, luego hacia la derecha) y resáltelo en verde.
(c) Seleccione el ícono de Datos F6.
(d) Haga clic en los elementos hasta que obtenga la estación espacial que
Gira en torno a Birminghamworld, se llama Boston Base.
(e) De la misma manera que en los pasos 2(c) y 2(d), verifique la economía
y estructura social. Descubrirás que la carne animal y
El oxígeno líquido son importaciones. El sistema es un estado de
corporación y, por lo tanto, debería ser prácticamente seguro. tu puedes
por lo tanto, haga negocios allí.
(f) Puedes ver las órbitas de los elementos del sistema usando
el icono del mapa orbital F10.
(g) Si desea echar un vistazo más de cerca, puede utilizar el
Iconos de zoom F7 y F8 para acercar y alejar. Haga clic en
el elemento para colocarlo en el centro de la pantalla, luego use los íconos.
4. Compra una tonelada de pescado en Merlín. no puedes negociar
que al estar en el muelle, puedes hacerlo ahora.
(a) Elija el ícono de Comunicación F4 y obtendrá una lista
de opciones.
(b) Elija Mercado de Valores.
(c) Aparecerá una lista de artículos con claves de Compra y Venta.
Busque carne animal. Puedes permitirte comprar una tonelada de
carne de animales.
(d) Haga clic en el botón Compra de carne animal una vez y una tonelada
de carne animal se cargará automáticamente en su buque de carga. (Si
nunca compre una cantidad demasiado grande de mercancía por error,
haga clic en el botón Venta hasta obtener la cantidad deseada).
La consola mostrará la cantidad de dinero y espacio de carga que tienes.
permanecer.
5. Vea si hay algún paquete para transportar al Barnard Star. es
Ese tipo de cosas que generan dinero pero conllevan riesgos.
La ventaja de los paquetes es que prácticamente no ocupan espacio
carga y no necesitan cabina ni equipamiento habitable.
(a) Haga clic en el ícono Comunicaciones F4, luego en la Tabla
pantalla.
(b) Desplácese por los anuncios usando las flechas Más...a 
arriba y abajo.
(c) Puede que no haya un anuncio adecuado, pero si lo hay,
haz clic en él. Si no hay ninguno, vaya al paso 6.
(d) Se le ofrecerá una lista de respuestas, deberá elegir una 
haciendo clic en él. Cualquier persona valiente hará clic en "Aceptar, está bien".
sin hacer ninguna pregunta.
(e) El paquete se cargará automáticamente en su barco.
(f) Puede comprobar que está a bordo haciendo clic en el icono
Inventario F3 hasta que se muestre la página con la lista de pasajeros.
Gers y paquetes pequeños.
6. Despegue hacia el sistema Barnard Star.
(a) Regrese a la vista frontal usando el ícono Ver F1 y haga clic en él.
hasta que se muestre VISTA FRONTAL en el lado derecho de la consola.
(b) Seleccione el ícono de Comunicación F4 y obtendrá una lista
de opciones. Haga clic en SOLICITUD DE LANZAMIENTO. (OBLIGATORIO)
(c) Cuando la consola otorgue la autorización, elija el icono
Control de vuelo F7. Tus motores verticales se activarán, haciéndote
despegue lentamente.
(d) Levante el frente de su nave moviendo el mouse hacia atrás mientras
presionando el botón derecho del mouse.
(e) Active los motores usando la tecla ENTER durante unos
segundos y empezarás a volar en la atmósfera. tu eres 
ahora en control manual.
7. Da un salto hiperespacial a la estrella Barnard:
(a) Utilice el icono del Mapa Galáctico F2 y compruebe que la Estrella
Barnard está en el medio de la pantalla donde estará resaltada.
en verde.
(b) Regrese al modo Vista F1.
(c) Active el motor hiperespacial presionando el ícono Hiperespacio
F8. Después de un viaje al hiperespacio, notarás los efectos de
interrupción. Utilice el icono Vista F1 para obtener la vista trasera donde
podrá verlos. Esta nube hiperespacial detrás de ti es visible a distancia.
gran distancia y riesgo de atraer piratas. Es aconsejable
salga lo más pronto posible presionando la tecla ENTER para aumentar su
Velocidad fija. Haga clic en el icono Ver nuevamente para regresar a la
vista frontal.
(d) Elija el icono de identificación de texto F10 que pondrá un nombre
a elementos de sistemas que aún no son visibles a simple vista.
(e) Si deseas mirar a tu alrededor, puedes hacerlo
presionando el botón derecho del mouse para rotar su 
buque. Esto no es esencial para llegar a su destino.
8. Vuela a Birminghamworld usando el piloto automático y
Control de tiempo de Stardreamer.
(a) Mire la estructura del sistema usando el ícono de Mapa
Galactic F2 y luego el ícono Current System Map F2 para obtener una 
Mapa orbital del sistema utilizado.
(b) Haga zoom usando el icono de zoom F7 hasta que
Puedo ver claramente Birminghamworld.
(c) Coloque este planeta en el centro de la pantalla haciendo clic en él y
acercándolo hasta que esté claramente definido y el
Las líneas orbitales cubren casi todo el ancho de la pantalla.
(d) Cuando pueda ver el nombre de la estación espacial (Base de Boston),
mueva el mouse mientras presiona el botón derecho para ver
claramente la estación espacial.
(e) Establezca el destino para el piloto automático usando
el icono Objetivo F10.
(f) La consola te pedirá que elijas un objetivo. Indique el 
dirección de la estación espacial y haga clic allí y aparecerá un cuadrado de dirección
se mostrará. Si tarda demasiado en completar esta operación,
Es posible que aún necesites usar el ícono de Destino. 
(g) Regrese al modo Vista F1.
(h) Active el piloto automático con el icono de control de vuelo F7 en
activándolo hasta que se muestre Autopilot en la consola.
El barco ya no está bajo control manual.
(i) Verás cuadros de destino que te parecerán un túnel. 
que conduce a la base de Boston. Cuando te acerques, ellos vendrán.
hacia usted más rápido, lo que indica que debe reducir la velocidad
acercándose. Lo ideal es que pasen a una velocidad constante.
(j) Aunque está relativamente cerca de la Base de Boston,
Todavía tomará mucho tiempo llegar allí, así que usa el Control 
Tiempo de Stardreamer para hacer que el tiempo parezca pasar más rápido. 
(k) Busque los íconos de control de tiempo. La flecha única manda
hora estándar y cada icono a la derecha aumenta el paso aparente
tiempo diez veces. Puedes elegir 1000 veces el tiempo normal.
(cuatro flechas) o 10.000 veces el tiempo normal (último icono a la derecha).
Al acercarse a la estación espacial, la computadora a bordo
le devolverá al horario normal antes de atracar.
(l) El proceso de seguridad está controlado por el piloto automático, incluido
incluyendo la solicitud de autorización a los Controladores de Navegación. si
No quieres ver el proceso de amarre, puedes reutilizar 
control de tiempo.
9. Vende tus productos:
(a) Cuando esté en el muelle, elija el ícono de Comunicación F4 y
Elija Bolsa de Valores nuevamente.
(b) Vender sus productos utilizando las claves de VENDER, esto es
digamos haciendo clic una vez en el botón VENDER carne animal.
(c) La cantidad de dinero que se muestra debajo de DINERO en la parte inferior izquierda
de la consola debe ser mayor que la cantidad con la que
haber empezado, a menos que hayas tenido mala suerte con los cursos
del mercado de valores.
(d) Recuerde abastecerse comprando al menos una tonelada
de combustible de hidrógeno!

RESUMEN DE ICONOS Esto resume los iconos o teclas de función presionadas.
una o más veces, en orden:

F1 F2 F3 F4 F6

ANTES DE TARJETA EQUIPADA.		COMUNICACIÓN.	
	   NAVE GALÁCTICA	
TARJETA DE PERFIL TRASERO		
	        	COMANDANTE
LISTA DE TORRETAS
			TRIPULACIÓN
CARGA EXTERNA A
			BORDE
			LISTA
			PASAJEROS
			LISTA DE
			CONTRATOS
			NO REGULADO
			INSTALAR.							
			MINERÍA
	   MAPA 			
 	   SISTEMA >>F6=DATOS
	   EN CURSO

DATOS>>F6=REGRESAR AL MAPA GALÁCTICO
         F7=ECONOMÍA
	 F8=ESTRUCTURA SOCIAL
	 F10=MAPA ORBITAL

TARJETA DE SISTEMA EXCEPCIONAL >>>F6=DATOS
			F7=ZOOM
			F8=SALIR AMPLIAR
			F9=HERRAMIENTAS>>F9=BORRAR LÍNEAS ORBITALES
			F10=VISTA GALÁCTICA>>>F10=OBJETIVO

HERRAMIENTAS >>>F7=EXTRACCIÓN DEL VÁSTAGO
	 F8=BORRAR CUADRÍCULA
	 F9=ELIMINACIÓN DE RUTAS COMERCIALES
	 F10=BORRAR IDENTIFICACIÓN DE TEXTO

F7 F8 F9 F10

LANZAMIENTO HIPERESPACIAL IDENTIFICAR RODAMIENTO
ACCESORIO DE TREN VERTICAL.    TEXTO
SIN DESCUENTO
ATERRIZAJE DEL TREN DE MOTORES.
CONDUCTOR
AUTOMATICO
VUELO MANUAL


DOC ESCRITO EN PARTE POR DOCTORFIRE A TRAVÉS (GRACIAS), LUEGO POR 
LAURENZO PARA ESTE CD EUROSWAP...ENVÍANOS TUS SOFTS ST DOCS O
AMIGA GRACIAS....