FRONTIER - ELITE II - MANUAL ESCRITO POR SHARD 13 DE NOVIEMBRE DE 1993
   ============================ =================================

--------------------------------------------------------------------------
                      DEMANDAR A UN LIJADO Y MORRADOR
                         
                          ABOGADOS

     Torre Windrush. Pueblo del Olimpo. Marte. Sistema Solar. 0/0S04 OLÍ

                                             SU REFERENCIA: SCS/CPJ-4.1
J.Jameson Jr. NUESTRA REFERENCIA: CPJ / JJJ-4.1
51a Dormitorio Sur
Planta Procesadora de Pescado 3142
siroco
Merlín
Ross 154
-1/0Rs2a T16
                                                                31.12.3199

A quien pueda interesar

Es nuestro deber informarle del fallecimiento de su abuelo, Comandante.
Peter Jameson.

Los restos de su barco fueron encontrados en el sistema Reidquat el 11 de noviembre.
3199. Se le dio por muerto en combate tras un "malentendido" sobre
algunos bienes robados según la prensa local.

Se elaboró testamento de 3 de febrero de 3199 y apartado 4.1
se ha distribuido a todos los nietos vivos según las instrucciones de nuestro difunto
cliente.

Si tienes alguna consulta no dudes en contactar con nosotros. Los honorarios normales de
Se aplican cincuenta (50) créditos por hora (incluido el impuesto de servicio).


Atentamente



Sr. Edmond Sneer

--------------------------------------------------------------------------


         Última voluntad y testamento

Comandante Peter Jameson Sección 4.1

Una forma de vida que es muy diferente a la aburrida existencia ligada al planeta que
probablemente han conducido hasta ahora. Es una forma de vida que te amé y te quiero.
experimentar.

Quiero que sientas la libertad de volar tu propio barco y poder
Explora la vasta galaxia. Cualesquiera que sean tus objetivos en la vida (me conformé con la riqueza
poder y fama) hay una ocupación para ti. Pruebe suerte en el comercio,
siguiendo rutas comerciales establecidas o creando las suyas propias. Puede estar haciendo algo extraño
Jobs es más tu estilo, ir zumbando de un lugar a otro, nunca trabajando.
para la misma persona dos veces. ¿Qué pasa con la minería? Más tarde quizás.

Sé que algunos de ustedes sucumbirán a una existencia criminal, por lo que puedo
Bueno, di que la piratería, la caza de recompensas y el trabajo mercenario te convendrán.

No te diré que coloques tu lealtad con la Federación, el Imperio
o los independientes, pero ten cuidado, todos te utilizan para sus propios objetivos. No
La cantidad de tratados cambiará el hecho de que no se agradan entre sí.

El espacio ha cambiado mucho desde que tenía tu edad. No, no voy a hacerlo
Insistir en que todo era más barato y amigable en el pasado. gente
Eran tan malos entonces como ahora, pero ahora tenemos mejor tecnología y mejores humanos.
se han extendido más, por lo que hay más posibilidades. Tus habilidades como piloto
ser probado al máximo, especialmente en combate, así que antes de molestar a alguien,
en alguna práctica.

Quiero darte el mejor comienzo que pueda. Como ahora sois muchos de vosotros
Mis recursos se han distribuido escasamente. Cada uno de ustedes recibirá un Águila.
Long Range Fighter y cien créditos. El barco ha sido entregado a
su puerto estelar local, pero los documentos se adjuntan a esta carta

¡Sobre todo diviértete y TEN CUIDADO!


       Prensa mortal 2/2TX4-LWT

--------------------------------------------------------------------------


¡BIENVENIDO!

FELICIDADES por comprar el Eagle Long Range Fighter, claramente el
compra de un piloto exigente!

Como sin duda habrás notado, nuestra continua búsqueda de la excelencia ha
resultó en esto, la culminación de la búsqueda de los más avanzados
Tecnología y diseño ergonómico, plasmados en un solo barco. Estamos orgullosos de la
estilo individualista casado con superioridad funcional, a medida que continuamos
el pedigrí de Faulcon De Lacy.

Como obviamente usted está muy por encima del viajero espacial común, el
El sobrio estilo del interior le habrá impresionado. una dinámica
Un sabueso espacial como usted no tendrá tiempo para lujos innecesarios, así que
Hemos diseñado el interior con el mínimo de complicaciones, al igual que el
exteriores.  Particularmente agradables son las líneas del asiento del piloto.
fabricado con el revolucionario Silastoplaston, un material que permanece seco en todo momento.
veces.  ¡Realmente da el mensaje de que tú tienes el control! se siente como
aunque estés sumergido en agua mientras te protege de peligros
fuerzas de aceleración elevadas.

Siempre conscientes de la necesidad, hemos incluido el láser de pulso Phlaschgyt de 1 MW.
arma.  El láser destaca por ser compacto, económico y de nuevo
subestimó el sello distintivo de este oficio. Como si eso no fuera suficiente, tenemos
instaló el último sistema de soporte vital de un solo hombre Manolife que lo mantiene
Cocinar a la temperatura adecuada y mantener a raya los gases desagradables. hemos estado
acusado de locura por regalar mucho más durante un período limitado
oferta, ¡solo mire la lista de especificaciones!

Ya sea que estés corriendo o simplemente navegando, siente ese estricto control giroscópico.
Estarás tan emocionado con el Eagle que querrás comprarlo.
accesorios, disponibles en todos los buenos astilleros.

EL CAZA DE LARGO ALCANCE DEL ÁGUILA
+++++++++++++++++++++++++++++

ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
------------------------

EL CASCO 
Un barco de 25 toneladas con una capacidad de casco de 20 toneladas. Unas sorprendentes 15 toneladas de
El equipo está incluido en el precio, lo que le deja con una capacidad de 4 toneladas.
Bahía de carga con 1 tonelada de combustible.

Propulsores principales duales capaces de alcanzar una aceleración máxima vertiginosa de 25 go 0
a 1.000 kilómetros por hora en sólo 1,13 segundos.

¡GRATIS! Blindaje atmosférico para protección térmica en atmósferas entrantes.

ARMAMENTO 
Láser de pulso de 1 megavatio (solo montaje frontal).
2 montajes de misiles que te permiten elegir entre misiles
¡GRATIS! No uno, sino DOS misiles guiados KL760

CONDUCIR 
Hyperdrive Clase 1 con un alcance de 8 años luz

¡GRATIS! 1 tonelada de combustible de hidrógeno que te permite viajar 8 años luz.

¡GRATIS! Piloto automático.

CONTROLES 
Escáner que incorpora el Sistema Galactonav.

CONTROL AMBIENTAL
Sistema de soporte vital Manolife.
Asiento de piloto de silastoplaston.

            FRONTERA
            ================

SECCIÓN UNO: ICONOS
Usando la consola para controlar tu nave.
 
SECCIÓN SEGUNDA: NAVEGACIÓN Y VUELO 
Moverse por la galaxia y volar tu nave. 

SECCIÓN TRES: COMBATE 
Utilizar equipos ofensivos y defensivos. 

SECCIÓN CUARTA: EL ASTILLERO 
Comprar barcos nuevos, equiparlos y contactar con la policía local.

SECCIÓN CINCO: COMERCIO
Utilizando la Bolsa y el mercado negro.

SECCIÓN SEIS: MINERÍA
Minería de asteroides y planetas.

APÉNDICE UNO: EQUIPO DEL ASTILLERO
Un desglose de todos los equipos disponibles.

APÉNDICE DOS: ARTÍCULOS COMERCIALES
Artículos que puede esperar intercambiar

APÉNDICE TRES: UN VIAJE INTRODUCTORIO
Si necesita más orientación antes de hacerlo solo, aquí está.

APÉNDICE CUATRO: LA MECÁNICA DEL VUELO ESPACIAL
Detalles técnicos no aptos para pusilánimes, por David Braben.

APÉNDICE CINCO: IDENTIFICACIÓN DEL BUQUE
Datos y cifras sobre algunos de los barcos que verás y volarás.


AVISO DE DERECHOS DE AUTOR DE FRONTIER ELITE II
-------------------------------

El programa de computadora y su documentación y materiales asociados son
protegido por las leyes nacionales e internacionales de derechos de autor. Almacenamiento del
programa de computadora y su documentación y materiales asociados en un
sistema de recuperación, reproducción, traducción, copia, alquiler, préstamo,
Se prohíben las transmisiones y presentaciones públicas sin la autorización expresa.
permiso por escrito de Konami UK Ltd y Gametek (UK) Ltd. Todos los derechos de
El autor y el propietario están reservados en todo el mundo.  Este programa y su
La documentación y el material asociados se venden de acuerdo con las normas de Konami UK Ltd.
y los términos comerciales y condiciones de venta de Gametek (UK) Ltd, copias de
que están disponibles bajo petición.

1993 David Braben

1993 Konami


SECCIÓN UNO - ICONOS
====================

USANDO LA CONSOLA
-----------------

Esta es una guía para usar la consola para controlar tu nave. También hay una
Hoja resumen que resume el uso de iconos.

SELECCIÓN DE UN ICONO
Los iconos se activan tocándolos primero con la punta del
puntero controlado por el mouse y luego presionando el botón izquierdo del mouse.
Alternativamente, simplemente use los atajos de teclado (para los íconos principales allí
son las teclas de función F1-F10 cuyo número se muestra en la parte inferior
esquina derecha del icono). Tenga en cuenta que todos los iconos dan una indicación de
¿Qué pasará si se selecciona ese icono? No muestran la actualidad.
modo.

Los cuatro iconos principales F1-F4 en el lado izquierdo del escáner seleccionan el
tipo de visualización actual.

Los iconos en el lado derecho F7-F10 cambian dependiendo del activo
pantalla.

Esta sección describe los cuatro tipos principales de visualización y sus funciones asociadas.
funciones.

VER ICONOS (F1)
---------------

Estos íconos le permiten recorrer una variedad de vistas del espacio.
por el que estás viajando. Son: Delantero, Trasero y Externo (y
Torreta si está instalada). La posición de la vista desde su barco se describe en
el área Ver estado.

VISTA FRONTAL 
Esto proporciona la vista en la dirección hacia la que apunta su barco. es
no necesariamente la dirección en la que viaja. Si tienes un
arma en la parte delantera, se colocará una mira en la pantalla en forma de
una cruz.
 
VISTA TRASERA 
Una vista exactamente en la dirección opuesta a la vista frontal. Una vista será
Sólo será visible si tienes un arma montada en la parte trasera.

VISTA EXTERIOR 
Su ordenador de a bordo simula una vista exterior que puede resultar útil
para alinear su nave. Algunos aterrizajes son particularmente agradables si se ven.
en este modo. Utilice las teclas de flecha (cursor) para cambiar el ángulo de visión, el
Tecla - para acercar y la tecla + para alejar. Esto se puede utilizar para fines generales.
Vigilancia del espacio circundante.

Es necesario tener en cuenta que la vista está bloqueada en la orientación de
el barco.  Por ejemplo, si está mirando la nave desde un lado y
está rodando, no lo verás rodar, pero el espacio a su alrededor sí
parece moverse y la nave permanecerá quieta.

VISTA DE LA TORRETA
Si tienes torretas superiores o inferiores en tu barco, este icono se convertirá en
disponible y es necesario para disparar láseres desde torretas. si tienes
dos torretas (superior e inferior) y selecciona este icono, la vista presentada
Vendrá de la torreta que estabas usando por última vez. Uso de la mano derecha
El botón del ratón moverá el ángulo de visión, no la orientación del barco.
Si, cuando usa el mouse, se sumerge por debajo del nivel de la torreta, la vista
Cambia automáticamente a la otra torreta si tienes una.

ICONOS DE CONTROL DE VUELO (F7)

Este icono en el lado derecho de la pantalla está operativo en el modo Ver
solamente.  Cambia entre motores apagados (Fig. 2) y vuelo manual (Fig. 3).
Si tiene un piloto automático y ha seleccionado un objetivo (consulte EL PILOTO AUTOMÁTICO en
página 20), luego el icono de Control de vuelo pasará por el piloto automático (Fig. 4)
también.  Cuando aterrice, el icono de despegue vertical (Fig. 5) es el único
opción disponible. El estado de su barco y sus motores se describe en
el área Estado del barco.

ICONO DE HIPERESPACIO (F8)

Mientras esté en el modo Ver, seleccione este icono (Fig. 6) para realizar un salto hiperespacial. Ver
Consulte la sección NAVEGACIÓN Y VUELO en la página 23 para obtener más detalles.

ICONO DEL TREN DE RODAJE (F9)

En el modo Ver, el uso de estos iconos sube o baja el tren de aterrizaje (Fig. 7).
y figura 8).  El piloto automático hace esto automáticamente al aterrizar, pero en
Vuelo Manual debes operarlo tú mismo.

ICONOS DE TEXTO DE IDENTIFICACIÓN (F10)

En el modo Ver, estos iconos (Fig. 9 y Fig. 10) se utilizan para nombrar todos los identificados.
Objetos en su pantalla para ayudar a la navegación, ya que a veces se puede ver el nombre.
ante el propio cuerpo.

ICONOS DEL MAPA (F2)
--------------

Estos íconos pasan por dos páginas de mapas: Mapa Galáctico (Fig. 11) y Actual.
Mapa del sistema (Fig. 12). Consulte la sección NAVEGACIÓN Y VUELO en la página 11 para
una descripción más detallada. Tenga en cuenta que las funciones de los iconos F7 a F10
no siempre son los mismos en el Mapa Galáctico y el Mapa del Sistema Actual (ver más abajo).

ICONO DEL MAPA GALÁCTICO (F2)
 
Se muestra un mapa cuadriculado de todos los sistemas estelares de la galaxia y el
Están disponibles las siguientes opciones:
 
ICONO DE DATOS (F6)
Proporciona datos geográficos y físicos sobre el sistema seleccionado si ha sido
explorado Esto sólo está presente si se ha seleccionado un sistema.
 
Al seleccionar el ícono de Datos se activan las siguientes cuatro funciones:

MAPA GALÁCTICO (F6) Te devuelve al Mapa Galáctico.

ICONO DE ECONOMÍA (F7) Proporciona datos sobre importaciones, exportaciones y bienes ilegales para el
sistema seleccionado

ICONO DE ESTRUCTURA SOCIAL (F8) Proporciona datos sobre el tipo de gobierno, población, etc.
para el sistema seleccionado.

ICONO DE MAPA ORBITAL (F10) Proporciona un diagrama de las órbitas de todos los cuerpos.
dentro del sistema mostrado. Se pueden ver en movimiento usando los botones Adelante y
Iconos de rebobinado (ver más abajo). Para una observación más cercana de los cuerpos utilice el Zoom.
iconos F7 y F8.

ICONOS DE ACELERACIÓN (F7, F8)
Permita que la vista se amplíe (Fig. 14) o se reduzca (Fig. 15), excepto en Datos
modo F6 donde F7 y F8 se redefinen para otros usos.

ICONO DE HERRAMIENTAS (F9)
El mapa galáctico se puede redefinir para un uso más fácil y rápido.

Al seleccionar el icono Herramientas se activan las siguientes cuatro funciones:

ICONO DE TALLOS (F7) Enciende los tallos de indicación de altura en el mapa de cuadrícula de galaxias.
o apagado.

ICONO DE CUADRÍCULA (F8) Activa o desactiva la cuadrícula en el Mapa Galáctico.

ICONO DE RUTAS COMERCIALES (F9) Activa o desactiva las rutas comerciales en el mapa galáctico.

ICONO DE TEXTO DE IDENTIFICACIÓN (F10) Parte del texto del Mapa Galáctico se puede convertir
encendido o apagado.

ICONO DE VISTA GALÁCTICA (F10)

Muestra la vista de un creador de la galaxia para recordarte lo pequeño que eres.
son.  El brillo de cada píxel depende del número de estrellas en el
área cubierta por ese píxel. Utilice los iconos de Zoom F7 y F8 para ajustar la
ver.  Seleccione el ícono del Mapa Galáctico F10 (Fig. 18) para regresar al Mapa Galáctico.
Mapa.

MAPA DEL SISTEMA ACTUAL (F2)
----------------------

Muestra un mapa orbital del sistema por el que viajas.
Nuevamente, se pueden ver cuerpos en movimiento o de cerca. Utilice los iconos de Zoom
F7 y F8 para ajustar la vista. También están disponibles las siguientes opciones:

ICONO DE HERRAMIENTAS (F9)
El mapa orbital se puede redefinir para un uso más fácil y rápido.

Al seleccionar el icono Herramientas (Fig. 19) se activan las dos funciones siguientes:

ICONO ORBITAL (F9) Activa o desactiva las líneas orbitales.

ICONO DE TEXTO DE IDENTIFICACIÓN (F10) Activa o desactiva los nombres de los cuerpos.

ICONO DE ORIENTACIÓN (F10)

Te permite seleccionar objetivos para el combate o el piloto automático. Haz esto por
activando el icono (Fig. 20) y luego haciendo clic en el cuerpo al que desea apuntar.
Consulte la sección COMBATE en la página 35 y la sección NAVEGACIÓN Y VUELO en
página 11.

ICONOS DE INVENTARIO (F3)
--------------------

Si está activado.  este icono recorrerá siete páginas de información, en
orden:

EQUIPO DEL BUQUE (ver apartado ASTILLERO en la página 49)

PERFIL DEL COMANDANTE (consulte la sección COMBATE en la página 35)

LISTA DE EQUIPO (consulte la sección COMERCIO en la página 55)

CARGA A BORDO (ver apartado COMERCIO en pág. 55)

LISTA DE PASAJEROS (consulte la sección TRADlNG en la página 55)

LISTA DE CONTRATOS PENDIENTES (ver INVENTARIO DEL BUQUE en la página 60)

INSTALACIONES MINERAS (ver apartado MINERÍA en la página 65)

Consulte también INVENTARIO DEL BUQUE en la página 60 para obtener un resumen del contenido de las páginas.
Tenga en cuenta que si no hay información en una página, no se mostrará.

ICONO DE COMUNICACIÓN (F4)
-----------------------

El efecto de este icono (Fig. 21) es diferente dependiendo de si está
aterrizado (o atracado) o en vuelo

COMUNICACIÓN MIENTRAS ATERRIZÓ (O ATRACÓ)

Cuando se selecciona este icono, aparecerá una lista de opciones (Fig. 22), por ejemplo
ejemplo Mercado de valores (consulte la sección COMERCIO en la página 55), Tablón de anuncios
(consulte la sección COMERCIO en la página 55), Solicitud de lanzamiento (consulte la sección NAVEGACIÓN
Y VUELO en la página 30) y Servicios de Astillero (ver EL ASTILLERO
sección en la página 49).

COMUNICACIÓN EN VUELO

Una lista de mensajes a transmitir se superpondrá en la pantalla principal.
(Fig. 23) Las opciones incluyen una solicitud de autorización de aterrizaje o atraque y
enviar mensajes a otros.  Algunos proporcionarán una lista adicional de
Comunicaciones, por ejemplo, transmitir mensajes a todos los que estén dentro del alcance....
le permite enviar llamadas de socorro o demandas de rendición. tu también puedes
ponerse en contacto con la policía y liquidar las multas pendientes mediante pago a distancia. Ver
la sección COMERCIO en la página 55, la sección COMBATE en la página 35 y la
Sección NAVEGACIÓN Y VUELO en la página 11.

ICONOS DE AVANCE Y RETROCESO
Sólo se muestran cuando se utilizan mapas orbitales (consulte la sección NAVEGACIÓN
Y VUELO en la página 11), y se utilizan para mostrar la posición de los cuerpos.
en diferentes momentos del tiempo. El tiempo simulado se muestra en la parte inferior.
esquina izquierda de la pantalla.

ICONOS DE CONTROL DE TIEMPO

Estos permiten al piloto alterar la velocidad aparente del tiempo. el soltero
La flecha significa tiempo real y las flechas a la derecha aumentan el paso de
tiempo entre 10 y 10.000 veces. El ícono en el extremo izquierdo es una pausa.
Botón para detener todo. Ver el apartado NAVEGACIÓN Y VUELO en la página
11 y la sección COMERCIO en la página 55. El piloto debe darse cuenta de que su
Los enemigos se aceleran de manera similar, por lo que usar estos íconos solo hará que un juego sea dudoso.
problema peor.

EL PANEL DE CONTROL DE ARMAS
Llame al Panel de control de armas (fig. 26) seleccionando el área del escáner.

Algunos elementos del equipamiento de tu nave no tienen íconos porque funcionan.
automáticamente Aquellos que sí tienen un icono que debe activarse en
El orden para que funcionen se ilustra en los cuadros grises. en el
esquina inferior derecha del icono, la letra del atajo de teclado
se muestra.  La guía de íconos separada enumera los íconos de armas y equipos.
Consulte también la sección COMBATE en la página 35 para obtener detalles sobre el uso de armas y
APÉNDICE UNO: EQUIPO DE ASTILLERO en la página 69 para obtener detalles técnicos de
armas y equipo.


SECCIÓN SEGUNDA: NAVEGACIÓN Y VUELO
=====================================

NAVEGACIÓN
----------

Una parte de su nave que es impresionante es la navegación espacial Galactonav.
instalación, integrada en todas las naves espaciales. Tienes una serie de instalaciones en
a su disposición utilizando los iconos del Mapa F2 (Fig. 27 y Fig. 28).

Esos íconos recorren dos mapas: el mapa de la galaxia y un mapa actual.
mapa del sistema en el que viaja. Dependiendo del mapa que
estás viendo los íconos en la parte inferior derecha de tu consola.
diferentes funciones (ver ICONO DEL MAPA GALÁCTICO en la página 5 y MAPA ACTUAL DEL SISTEMA
ICONO en la página 7).

VER LA GALAXIA EN DETALLE UTILIZANDO EL MAPA GALÁCTICO
---------------------------------------------------

Seleccione el icono del Mapa Galáctico F2 para obtener un mapa de todos los sistemas estelares en
la galaxia (Fig. 29), gracias al Estudio Galáctico de 2817. Las posiciones
de las 100.000.000.000 de estrellas (aproximadamente) fueron cartografiadas tan pronto como
La tecnología proporcionó telescopios lo suficientemente sofisticados para hacer el trabajo.

Se dibuja una cuadrícula a través del plano de la galaxia para ayudar a la orientación visual.
y proporcionar coordenadas de navegación.  La galaxia se divide en
sectores.  Como la galaxia es delgada y plana, las coordenadas del sector son sólo
bidimensional con un sector que mide ocho años luz a lo largo de cada borde
y que contiene todas las estrellas encima y debajo de él. Los límites del sector son
se muestran en verde brillante en el mapa, y sus coordenadas se dan en relación
al sistema solar por razones históricas.
 
Desde el sector de Sol, las coordenadas 'este' y 'oeste' están representadas por el
La primera coordenada 'este' es un número positivo y 'oeste' es un número negativo.
De manera similar, "norte" y "sur" están representados por el segundo número, con
'norte' positivo.  Se muestran hasta nueve sectores a la vez en la pantalla.
y las coordenadas del sector central se muestran en la parte inferior
esquina izquierda. Cada estrella se muestra coloreada según el tipo (p. ej., roja
para una gigante roja. azul para una estrella azul caliente) y con una línea que indica su
altura `por encima` o `por debajo` del plano galáctico.

Las líneas rosadas que unen los sistemas son rutas comerciales recomendadas en caso de que
siente que necesita alguna orientación para empezar. Fueron recopilados por el
Zebulon Intergalactic Trading Corporation hace cinco años.

MOVIENDO POR LA RED

Para moverse por la cuadrícula, utilice las teclas de flecha (cursor). El sistema en el
El centro está resaltado en verde y se muestra una pequeña cantidad de información.
se muestra en la consola. El sistema por el que estás viajando actualmente es
resaltado en rosa.

Para cambiar el ángulo de la rejilla en sí (Fig. 3O), para ver el ángulo relativo
posiciones de los sistemas con mayor claridad, mantenga pulsado el botón derecho del ratón
y mueve el ratón.

Puede acercar y alejar con los iconos de Zoom F7 y F8

Puede volver a centrar el mapa presionando la tecla C.

MANIPULANDO EL MAPA GALÁCTICO

Una vez familiarizado con la red, se puede lograr una operación más rápida eligiendo
para descartar ciertas características (Fig. 31 y Fig. 32). Seleccione el ícono Herramientas F9
y estarán disponibles cuatro íconos diferentes que le permitirán ajustar
ciertas características de la red.

. El ícono de tallo F7 activará o desactivará las líneas de distancia.

. El icono de cuadrícula F8 activará o desactivará la cuadrícula.

. El ícono comercial F9 activará o desactivará las rutas comerciales.

. El ícono de Texto de identificación F10 eliminará los incidentes y otros
 Detalles como el sistema central.

Cuando eliges hacer cualquiera, los cuatro íconos desaparecen pero pueden volver a aparecer.
Regrese nuevamente con el ícono Herramientas F9.

OBTENCIÓN DE DATOS SOBRE UN SISTEMA

DATOS ASTRONÓMICOS

Desde el mapa de cuadrícula, seleccione el sistema que le interesa utilizando el
Teclas de flecha (cursor) para moverlo al centro de la pantalla donde aparecerá.
estar resaltado en verde

Utilice el ícono de Datos F6 y un resumen esquemático de todos los cuerpos astronómicos en
Aparecerá el sistema, si el sistema ha sido explorado (Fig. 33).

Utilice el ratón para seleccionar los cuerpos individuales que necesite
datos geográficos y físicos que incluyen:

Temperatura media de la superficie.

Principales puertos estelares.

Período orbital (que es el período sidéreo medido en días terrestres).
Radio orbital medio.

Excentricidad e inclinación orbitales, medidas en relación con la rotación.
plano del cuerpo central.

Al hacer clic fuera del texto, volverá a los datos generales del sistema.
Alternativamente, haga clic en otro cuerpo.

Si desea volver al mapa cuadriculado de la galaxia, use el ícono de Datos F6
nuevamente o el ícono del Mapa Galáctico F2.

En el modo Datos F6 los iconos F7, F8 y F10 tienen nuevas funciones, como
sigue:

DATOS SOBRE LA ECONOMÍA DEL SISTEMA SELECTEO El icono Economía F7 desglosa la
importaciones, exportaciones y mercancías ilegales. Las exportaciones tienden a ser baratas y las importaciones
caro.

DATOS SOBRE ESTRUCTURA SOCIAL Y COORDENADAS El ícono político F8 da
detalles relevantes sobre el tipo de gobierno, la economía, la lealtad y la población.
Aquí también se dan las coordenadas del sector en el mapa galáctico.
 
CONFIGURACIÓN DE ÓRBITAS DEL SISTEMA SELECCIONADO estando aún en Datos del Sistema
En el modo F6, el uso del icono del mapa orbital F10 le permitirá ver el mapa orbital.
configuración del sistema que seleccionó (Fig. 34), Para alterar la visualización
ángulo. presione el botón derecho del mouse y mueva el mouse.

VISUALIZACIÓN DE ÓRBITAS CON RESPECTO AL TIEMPO El mapa orbital muestra una "instantánea" de
las posiciones de los cuerpos. Seleccione los íconos Avanzar o Rebobinar a la derecha
lado derecho de la pantalla para predecir la posición en diferentes momentos. el
La hora y la fecha que se muestran en la parte inferior izquierda de la pantalla cambiarán.
Debajo se muestra el tiempo real.
 
VISUALIZACIÓN DE UN CUERPO ESPECÍFICO Haga clic en un cuerpo que luego pasará a ser central en
la pantalla y utilice los iconos de Zoom F7 y F8.

MANIPULACIÓN DEL MAPA ORBITAL DEL SISTEMA SELECCIONADO

Seleccione el ícono Herramientas F9 y estarán disponibles dos íconos diferentes que
Le permite ajustar las características de la cuadrícula.

El ícono orbital F9 elimina o reemplaza las líneas de órbita.

El ícono de texto de información F10 elimina o reemplaza el texto en la pantalla.

Para salir del mapa orbital, use el ícono de mapa F2 para regresar al
Mapa galáctico.

LA VISTA GALÁCTICA 

Esta característica se puede utilizar para tener una idea de la perspectiva. Mientras esté en Galáctica
modo de mapa, haga clic en el ícono de Vista Galáctica F10 y aparecerá una vista del Creador del
Se muestra la galaxia (Fig. 35).

Con el zoom máximo (que muestra una escala de 500 años luz), cada píxel representa un
sector único Para acercar y alejar utilice los iconos de zoom F7 y F8 (Fig. 36).
Tenga en cuenta que la resolución es mejor cuando no se hace zoom. Cuando dejas de hacer zoom,
La mejora de la primera imagen aproximada se logra lo más rápido posible mediante
el ordenador de abordo.

El ícono del Mapa Galáctico F10 se puede usar para regresar al mapa Galáctico.

USO DEL MAPA DEL SISTEMA ACTUAL
----------------------------
 
VER LA CONFIGURACIÓN DE ÓRBITAS

1. Seleccione el ícono de Mapa F2 dos veces y un mapa del sistema en el que se encuentra actualmente.
  Se muestra in, mostrando la configuración de las órbitas (Fig. 37).

2. Acerque y aleje con los íconos de Zoom F7 y F8. 

3. Modifique el ángulo de visión manteniendo presionado el botón derecho del mouse y
  moviendo el ratón como en el mapa galáctico.

VER ÓRBITAS CON RESPECTO AL TIEMPO

El mapa orbital muestra una "instantánea" de las posiciones de los cuerpos. Seleccione el
Iconos de avance o retroceso a la derecha de la pantalla de visualización para predecir el
posiciones en diferentes momentos.  La hora y fecha que se muestran en la parte inferior.
El lado izquierdo de la pantalla cambiará. Se muestra el tiempo real
debajo de él.

VER UN CUERPO ESPECÍFICO

Haga clic en un cuerpo que luego se convertirá en el centro de la pantalla y use el
Iconos de zoom F7 y F8

Tenga en cuenta que se puede apuntar al piloto automático utilizando el mapa del sistema actual (consulte
la sección VUELO en la página 20).

MANIPULANDO EL MAPA DEL SISTEMA

Seleccione el ícono Herramientas F9 y estarán disponibles dos íconos diferentes que
Le permite ajustar ciertas características del mapa.

El ícono orbital F9 eliminará las rutas orbitales.

El ícono de Texto de información F10 eliminará los nombres de los cuerpos.

OBTENCIÓN DE PERMISOS
-----------------

Algunos sistemas, como aquellos con una colonia penitenciaria, requieren que los visitantes tengan
permisos para ingresar al sistema. Cualquier requisito de este tipo para un sistema
se mostrará en la consola cuando se utilice el Mapa Galáctico.

Los permisos no están ampliamente disponibles y usted encontrará que sólo pueden ser
obtenido indirectamente.  Esto significa que usted debe hacer negocios que involucren al
sistema en cuestión, por ejemplo entregando un paquete, para que el cliente
debe darle un permiso.

VUELO
------

Tu nave tiene tres modos básicos de vuelo: piloto automático, manual y motores.
Desactivado que se puede seleccionar usando los iconos de control de vuelo F7 en Ver
modo.  El piloto automático es, con diferencia, la forma más sencilla de controlar tu nave, pero
no te da una sensación de logro. El vuelo manual puede tardar algún tiempo.
acostumbrarse, pero es más gratificante. Volar con los motores apagados no
Te llevará muy lejos, pero tiene algunas ventajas como verás.

EL PILOTO AUTOMATICO

Este dispositivo tan útil, aunque no suele incluirse como estándar, ha sido
incluido con su Eagle.  Se puede comprar e instalar en un astillero si
Alguna vez necesitas otro.  Tu Autopilot, el Robocruise automático
sistema de navegación, reemplazó al Celestial Pathfinder que era menos
confiable.

El piloto automático solo se puede utilizar para seleccionar un destino en el sistema.
por el que estás viajando actualmente.  Para viajes más largos, un
Es necesario realizar un salto hiperespacial.

FUNCIONAMIENTO DEL PILOTO AUTOMÁTICO EN MODO VISUALIZACIÓN

El piloto automático sólo se puede utilizar durante el vuelo.

Mientras está en el modo Ver (use el ícono Ver F1 si está en otro modo),
apunte a un planeta o estación espacial que esté en la pantalla haciendo clic en el
centro del objetivo. Tenga en cuenta que le resultará más fácil encontrar un objetivo,
por ejemplo, una ciudad, si el nombre está en la pantalla. Si los nombres han sido cambiados
desactivado, seleccione el ícono Texto de identificación F10.

Al hacer clic donde no hay ningún objetivo potencial, se anula la selección de ninguno anterior.
objetivo seleccionado.

Cuando se selecciona un objetivo, aparecerá una mira con cuadrados de objetivo y
el rango en unidades astronómicas o kilómetros (Fig. 38). Si el objetivo va
Fuera de la pantalla aparecerá una flecha apuntando en su dirección. si es
detrás, se muestra Objetivo detrás.
 
Utilice el icono de control de vuelo F7 y cambie entre Manual y Motores apagados
al piloto automático.

El icono del piloto automático solo aparecerá si se selecciona un objetivo.

FUNCIONAMIENTO DEL PILOTO AUTOMÁTICO EN EL MODO MAPA DEL SISTEMA ACTUAL

Este modo se puede utilizar cuando el destino deseado está demasiado lejos para ser
visible.  Se puede seleccionar un objetivo incluso mientras está aterrizado o atracado, pero el
El piloto automático sólo se puede activar durante el vuelo.

Utilice el icono de mapa F2 dos veces para obtener el mapa del sistema actual.
Utilice los controles del mapa del sistema actual hasta que pueda ver el mapa deseado.
destino en la pantalla

Haga clic en el icono de orientación F10.

Haga clic en el centro del destino deseado (Fig. 39).

Si desea cambiar el objetivo, haga clic en el icono de Orientación antes
seleccionar otro cuerpo. Hacer clic en cuerpos sin seleccionar la orientación
El icono simplemente moverá ese cuerpo al centro de la pantalla.

Si desea anular la selección del objetivo, haga clic en un área que esté en blanco. esto
También desactivará el piloto automático si actualmente está en control.

Regrese al modo Ver usando el ícono Ver F1. Apuntando a cuadrados, mirando
como un túnel que conduce al destino, será visible, si está en frente o
Vista trasera.

Si está en vuelo, haga clic en el icono de control de vuelo F7 y vaya a
Piloto automático para activarlo. Para volver al vuelo manual, utilice el control de vuelo
icono F7 y cambie a Manual o Motores apagados.
 
El Robocruise trazará y mantendrá automáticamente el rumbo a su
destino.  También bajará el tren de aterrizaje y atracará o aterrizará para
usted, habiendo pedido automáticamente autorización, mientras se refresca. Algunos
A los pilotos les resulta desorientador cuando el Robocruise se activa y gira el
barco redondo.  El verdadero Sabueso Espacial sabe que sólo se está fijando en el
nuevo curso.

Recuerde que sólo puede comerciar y hacer negocios en ciudades o estaciones espaciales.
Si aterrizas en cualquier otro lugar, la consola indicará Aterrizado (áspero).

El Robocruise realmente destaca cuando se utiliza junto con el
Unidad de control de tiempo Stardreamer que se instala como estándar en todos los barcos debido
a las normas relativas a la psicosis de Wilbron. Esta condición es conocida por
afligen al viajero espacial que soporta viajes largos y sin incidentes.
El aburrimiento se vuelve tan intenso después de que se han agotado todas las actividades de ocio.
que se sabe que los pilotos volaron sus naves hacia alguna que otra estrella o planeta
sólo para animar un poco las cosas.

USO DEL CONTROL DE TIEMPO DE STARDREAMER 
Esto se puede utilizar con el Robocruise o en vuelo manual. Usa el tiempo
Íconos de control (después de apuntar a su destino si usa el Robocruise) para
seleccione la tasa de aceleración del tiempo. El tiempo parece aumentar en pasos de
diez desde diez veces hasta diez mil veces, dependiendo del icono seleccionado.
Regrese al tiempo real seleccionando la flecha única.

Siéntese y una combinación de un campo de Zilman y ondas ultrasónicas induce una
Estado semihipnótico que te hace inconsciente del paso del tiempo.
que ver el indicador de rango cambiar rápidamente frente a usted. esto
Este efecto fue descubierto por accidente por el Dr. Rabbne cuando revisó por qué su
Los proyectos se estaban ejecutando a lo largo del tiempo sin razón aparente. Tranquilamente, si
su barco es atacado o granizado o ha llegado a su destino,
Stardreamer te devolverá la plena conciencia y el tiempo real.
No olvides que tus enemigos pueden estar operando en tiempo real y, por lo tanto,
parecen acelerarse enormemente.

SALTOS HIPERESPACIALES
----------------

El espacio es GRANDE y los saltos hiperespaciales son necesarios para acceder a diferentes sistemas
rápidamente.  Los saltos hiperespaciales se pueden realizar utilizando Standard Hyperdrive o
Motores Hyperdrive militares que se pueden comprar en el Astillero y vienen en
diferentes tamaños con diferentes rangos.  Consulte el APÉNDICE UNO: ASTILLERO
EQUIPOS en la página 69 para obtener una descripción de ellos.

Un salto hiperespacial causa una perturbación que resulta en un campo brillante en el
puntos de entrada y salida.  Un analizador de nube hiperespacial puede determinar la
destino del barco que abandona (Ver APÉNDICE UNO: EQUIPO DEL ASTILLERO en
página 69) Antes de intentar su primer salto, se recomienda que lea
toda esta sección.

GAMA

El alcance del salto está determinado por dos cosas: el combustible y el tipo y
clase de motor.  Los detalles de estos se dan en la sección COMERCIO para
combustible en la página 55 y APÉNDICE UNO: EQUIPO DE Astillero para motores en la página
74. En resumen, la gama de motores depende de su clase y del tamaño del vehículo.
el barco.

Las gamas de motores se muestran de dos maneras:
En la página Inventario, seleccione el ícono de Inventario F8 hasta que aparezca Equipo de envío.
Aparece donde se indicará la autonomía del motor.

En el mapa galáctico (icono del mapa galáctico F2, que se muestra en el panel, a la
derecha del nombre del sistema.  Si su motor no está preparado para saltar a la
destino seleccionado, se dará el mensaje Fuera de alcance.

El rango de combustible se muestra de dos maneras:

La cantidad de combustible necesaria para un salto se muestra en la parte inferior izquierda de
El mapa galáctico.  Si no tiene suficiente combustible, entonces Combustible insuficiente
También se mostrará, de lo contrario se mostrará el combustible que se utilizará.

En el mapa galáctico, un círculo rosa rodeará el sistema en el que te encuentras.
actualmente y esto muestra su alcance máximo para el hiperespacio en un solo
saltar.

DURACIÓN DEL SALTO

Aunque la duración percibida de un salto es muy corta, el tiempo real es
mucho mayor Se necesita una semana para lograr el salto máximo de autonomía para cualquier motor.
Por ejemplo, un motor con un alcance máximo de 10 años luz tardará un
semana para saltar tan lejos o 3,5 días para un salto de 5 años luz, y así sucesivamente. un
Una nave con un alcance máximo de salto hiperespacial de 4 años luz tardará medio
semana para saltar sólo 2 años luz. Esto tiene implicaciones para la piratería porque
un barco pirata con un analizador de nubes hiperespacial y un barco más ligero pueden
'alcanzarte' y quedarte al acecho. El contacto en el hiperespacio no es posible.

OPERACIÓN HIPERESPACIAL

Apunta a un sistema usando el ícono del Mapa Galáctico. colocando el requerido
destino en el centro de la pantalla con las teclas de flecha (cursor). eso
El sistema se resalta en verde.

Regrese al modo Ver usando el ícono Ver F1.

Seleccione el ícono Hiperespacio F8 (no se mostrará si no tiene hiperespacio
instalación o no se selecciona un salto válido) y cruza los dedos. si tu
como si pudieras establecer tu destino. ocuparse de sus asuntos y poder
Haga una salida rápida en cualquier momento si las cosas se calientan un poco. Alternativamente, si
Si utilizas la tecla H, podrás realizar el salto (Fig. 40) sin entrar en Vista.
modo primero.

Recuerde que la evidencia de su salto hiperespacial será visible para
cualquier persona en las proximidades de su salida o entrada, ya que deja un área brillante
de perturbación en el espacio. El destino sólo puede determinarse con un
Hyperspace Cloud Analyser, disponible en astilleros.
 
Hay varias razones por las que el ícono Hiperespacio puede no aparecer,
son los siguientes:

Estás demasiado cerca de un planeta. Las normas se establecieron después de la primera
pocas décadas de saltos hiperespaciales.  Grabaciones repentinas por encima del promedio de
Las mutaciones alrededor de los puertos estelares ocurrieron unos años después de que los saltos se volvieran rutinarios.
Se descubrió que la intensa radiación provocada por el salto era
afectando a la población de abajo.  Se convirtió en un requisito por ley (en todos los
lados) que todas las naves tienen un sistema de corte integrado en el Hyperdrive que
Se activa si intentas saltar desde cerca de un planeta o estación espacial.

No se ha seleccionado un destino válido.

No tienes suficiente combustible para saltar al destino seleccionado.

El motor está dañado o destruido.

¡No tienes un motor Hyperdrive!

SALTOS MISMOS

Los hiperimpulsores casi nunca fallan, pero si tienes la mala suerte de
Si sufres un salto en falso espontáneo, puedes meterte en serios problemas. lo harás
emerger en algún lugar distinto a su destino planeado, que puede estar fuera de
rango para el combustible restante. Incluso es posible saltar mal más allá del
alcance máximo de su unidad. Si efectivamente sus reservas de combustible son demasiado bajas o
el Hyperdrive está roto, su única esperanza es pedir ayuda (Comunicación
icono F4) y corre el riesgo de que los piratas respondan. No se entiende del todo por qué
Se producen saltos erróneos, pero un Hyperdrive sin mantenimiento es probablemente el culpable. allí
No hay estadísticas fiables disponibles sobre la aparición de errores en los saltos.
la mayoría de los barcos nunca se encuentran. Un barco perdido podría fácilmente ser el
resultado de la piratería.

SALTOS FALLOS FORZADOS

Faulcon De Lacey no aprueba esta práctica ya que tiene un efecto impredecible.
efecto sobre el hiperimpulsor.  Es el equivalente a bloquear ciegamente un
destornillador en las obras.  Creemos que es necesario mencionarlo como un
Advertencia porque los pilotos tontos lo utilizan como último recurso para escapar.
piratas.  Si están siendo perseguidos por un barco pirata más grande con un
Hyperspace Cloud Analyzer fuerzan un salto incorrecto presionando la tecla Alt
mientras activa el icono Hiperespacio o la tecla F8. Los piratas siguen
Los llevan al hiperespacio solo para descubrir que su presa no está a la vista.
y de hecho está en otro lugar, tratando frenéticamente de averiguar exactamente dónde
lo son. El Hyperspace Cloud Analyzer no puede distinguir un salto erróneo de
un salto normal.

PRODUCTOS DE DESECHO

Desafortunadamente, la conveniencia de los viajes hiperespaciales se ve arruinada por la
problema de los productos de desecho si se utiliza combustible militar. Debido a los procesos
En el Hyperdrive, cada tonelada de combustible militar se convierte en una tonelada.
de radiactivos que deberá eliminar en la bolsa. Ver
APÉNDICE DOS: ARTÍCULOS COMERCIALES en la página 77 para obtener más información. Estándar
Los motores Hyperdrive propulsados por combustible de hidrógeno no producen problemas
productos de desecho.

USO DEL CONTROL MANUAL 
--------------------

Debido a la marcada mejora de la tecnología de ingeniería, los motores del
Las naves no están controladas directamente por el piloto, sino por el
computadora en respuesta al piloto. Esta instalación de vuelo por cable ha permitido
muchos para subir a la cabina del piloto que no habrían tenido la habilidad para hacerlo.

El principal problema para los principiantes es que normalmente están acostumbrados a
conducir vehículos de superficie con una gravedad razonable, o solo haber utilizado
Simuladores de vuelos espaciales de mala calidad. Lo que hay que tener presente es
que cuando se cambia de dirección, la experiencia es más bien como un derrape. si
su barco está viajando en una dirección cambiando de rumbo significará que el
La nariz girará pero aún tienes impulso en la dirección en la que estabas.
originalmente iba. Los motores lo compensarán pero hay un retraso,
cuya duración dependerá del tipo de buque. Por ejemplo el
La tasa de respuesta de un caza será más rápida que la de un buque de carga pesado.
Esto hay que tenerlo presente en todo momento.

CONSUMO DE COMBUSTIBLE

El vuelo normal consume mucho menos combustible que los saltos hiperespaciales y por eso
razón, el combustible para este propósito se mantiene separado en un tanque del motor del
Combustible hiperespacial (mantenido en bodega). Los motores Clase 1 tienen capacidad para una tonelada y
Los motores Clase 2 tienen capacidad para dos toneladas. No es necesario recargar muy a menudo y
El nivel actual se puede ver en el indicador verde (más a la izquierda de tres) en
el área de los diales, a la derecha del escáner. Ver ICONOS DE INVENTARIO en la
sección ICONO en la página 8, y EL INVENTARIO DEL BARCO en la sección COMERCIO en
página 60.

LLENADO DEL DEPÓSITO DE COMBUSTIBLE DEL MOTOR

El combustible de reserva para rellenar el depósito del motor se transporta en la bodega en un
unidades de toneladas.

Para reabastecer el tanque del motor, seleccione el ícono de Inventario F3 hasta que aparezca el mensaje Enviar.
Se muestra la página del equipo. (El reabastecimiento de combustible se realiza automáticamente con el
Repostador automático instalado.)

Haga clic en el botón Repostar para transferir el combustible al tanque del motor desde
la bodega.

Si el depósito del motor sólo necesita un tercio de tonelada, se necesitarán dos tercios
desperdiciado ya que el tanque de bodega transfiere unidades de sólo una tonelada.

CONTROLES EN VUELO

PARA HACER EL BUCEO DEL BARCO Utilice la tecla A, empuje el eje del joystick hacia adelante o
mueva el mouse hacia adelante mientras mantiene presionado el botón derecho del mouse.

PARA HACER QUE EL BARCO SUBA Utilice la tecla Z, tire del eje del joystick hacia atrás o mueva
el ratón hacia atrás mientras mantiene pulsado el botón derecho del ratón.

PARA IR A LA IZQUIERDA Utilice la tecla <, mueva el joystick hacia la izquierda o mueva el ratón a la
hacia la izquierda mientras mantiene presionado el botón derecho del mouse.

PARA IR A LA DERECHA Utilice la tecla > para mover el joystick hacia la derecha o mueva el ratón a la
hacia la derecha mientras mantiene presionado el botón derecho del mouse.

Tenga en cuenta que al volar con los motores apagados, los motores delantero y trasero pueden
controlarse utilizando las teclas Enter y Shift respectivamente.

LA PANTALLA FRONTAL

En el modo Vista frontal (consulte la página 3 para obtener un recordatorio), verá dos cruces en
En su pantalla, uno es una cruz de mira de arma (Fig. 47) que muestra en qué dirección
están enfrentados, y el otro es una cruz diagonal, la mira de velocidad (Fig. 48)
que indica la dirección en la que viaja. cuando los dos
están en línea (Fig. 49), significa que se está moviendo en la dirección en la que se encuentra.
apuntando.  Si están separados, significa que tu velocidad está en el
dirección de la cruz diagonal y usted está apuntando en la dirección de
la mira porque, por ejemplo, has cambiado repentinamente de rumbo. tu
escuchará los motores disparar hasta que se logre la alineación. Es posible que vea el
La vista de velocidad desaparece cuando la dirección de viaje no está dentro del
área de la pantalla si, por ejemplo, gira bruscamente y los motores tienen
todavía no está suficientemente compensado.

En resumen, la mira del arma muestra la orientación del barco y es
controlado por el piloto, la mira de velocidad indica la dirección de
viaje y está controlado por el ordenador de a bordo.

Los giroscopios internos de tu nave le permiten girar, al igual que los del
antiguos satélites terrestres, buenos ejemplos de los cuales se encuentran ahora en el espacio
Museo en la ciudad de Apolonio en la Luna. Aunque ahora es muy superior, el
Los giroscopios todavía tienen un límite en la velocidad a la que puedes girar, así que no esperes
girar 'en una moneda de seis peniques' (pequeña moneda utilizada en Gran Bretaña en la Tierra, alrededor de 1.200
hace años).

VELOCIDAD

La velocidad se controla con la tecla Retorno para acelerar y la derecha
Tecla Shift para desacelerar.  En la pantalla se muestran dos valores de velocidad:
Configure la velocidad y la velocidad real (Fig. 50). La primera es la velocidad solicitada, configurada
por las teclas de arriba y la segunda es la velocidad relativa a la más
organismo importante en su vecindad. Este importante cuerpo puede ser un planeta, una estrella.
o una estación espacial o una nave espacial muy grande, y es seleccionado por el a bordo
computadora.  Si te alejas de él y la computadora te designa
En otro, la rapidez real cambiará, al igual que la velocidad.

Notará que la mira de velocidad se moverá a medida que la computadora a bordo
ajusta su velocidad en relación con el nuevo cuerpo. Para aquellos que están felices de
Apunta tu nave hacia algo y listo, esto es todo lo que necesitas saber. pilotos
Si desea lograr conocimientos en teoría de vuelo, debe consultar el APÉNDICE CUATRO:
LOS MECÁNICOS DEL VUELO ESPACIAL en la página 91.

ALTITUD

Se mostrará una lectura de altitud en metros en la pantalla cuando esté cerca.
Proximidad a un planeta o estrella.  Le dará su distancia por encima del
altura media de la carrocería sobre el suelo (Fig. 50).

LANZAMIENTO
---------

DESPEGUE DE SUPERFICIE

Se muestra una señal de advertencia sobre el ícono de despegue si se tiene permiso para lanzar.
no ha sido concedido. Si aterrizas en cualquier lugar que no sea un puerto estelar (Aterrizado
Áspero) no es necesario pedir autorización. Si estás en un puerto estelar
seleccione el icono de comunicación F4 seguido de Solicitud de inicio.

En el modo Ver, active el ícono de control derecho F7 para despegar. esto da
tu empuje vertical. La consola mostrará Despegue.

Esto puede parecer bastante lento, por lo que se puede realizar un ascenso más rápido si inclinas el
levanta el morro una vez que hayas dejado el suelo y aumenta tu velocidad de ajuste con el
Introducir clave. El uso de la vista trasera mostrará un panorama agradable.

Una vez que haya utilizado el empuje hacia adelante, el empuje vertical se desactiva y
la consola mostrará Control manual.

Ten en cuenta que la gravedad siempre te empujará hacia abajo. Si deseas
Para volar en la atmósfera, debes darle cierta elevación al barco apuntando con el morro.
ligeramente hacia arriba, proporcionando así un pequeño componente vertical al empuje.

LANZAMIENTO DESDE UN MUELLE

Active el icono de comunicación F4 y seleccione Solicitud de inicio.

Acelere hacia adelante usando la tecla Enter.

Debe abandonar el área lo antes posible porque su autorización expira.

FUNCIONANDO CON LOS MOTORES APAGADOS

Si se trata de ahorrar, apagar los motores tiene ventajas evidentes y
Las bengalas de tu motor no serán visibles para tus enemigos. puede hacer
maniobrar más fácilmente al ametrallar a un objetivo. Por ejemplo, puedes apuntar a volar.
cruzar un objetivo y apagar los motores significa que puedes apuntar a él, ir
hacia los lados y dispara sin que los motores se disparen para impulsarte hacia adelante.
él.  Los pilotos experimentados suelen utilizar este modo en combate, utilizando el avance
y propulsores inversos (Enter y Shift).

ÓRBITAS DE TIRO DE Honda

Esta técnica para ganar velocidad fue importante en los primeros días del espacio.
vuelo, pero ahora es innecesario debido a los avances en la tecnología espacial. el
Las únicas razones para hacer esto son porque puede ser visualmente agradable barrer.
Pasa un planeta o un sol para que puedas decir que lo has hecho. Usos de una honda
para su beneficio la gravedad de los cuerpos grandes para "lanzar" su barco en el
dirección de su recorrido. Sus motores deben estar apagados, de lo contrario
compensará cualquier efecto y también ahorrará combustible.

PÉRDIDA DE MOTORES

Si un motor está desactivado, el piloto automático no funcionará correctamente y sólo
Los pilotos muy experimentados podrán pilotar el barco manualmente.

ATERRIZAJE Y ATRAQUE
-------------------

ATERRIZAR MANUALMENTE EN UNA CIUDAD CON ATMÓSFERA RESPIRABLE (UNA CIUDAD AL AIRE LIBRE)

Ejecutar un aterrizaje manual requerirá práctica, así que inténtelo de una manera relativamente
zona segura. Puede que le resulte más fácil utilizar la Vista externa para alinear el barco.
Sin embargo, recuerde que el barco parecerá estar estacionario y el suelo
parecerá moverse.  También puede resultarle útil utilizar la segmentación
cuadrados, obtenidos estableciendo su destino como objetivo (ver EL
sección PILOTO AUTOMÁTICO en la página 20 o la sección OBJETIVO en la página 36).

Normalmente el piloto automático vuela a una zona de 20 km por encima del objetivo y desciende.
verticalmente.  Puede configurar los controles en vuelo manual usando el botón Vuelo
Controle el icono F7 en cualquier punto de esta operación. Alternativamente puedes volar
toda la aproximación y aterrice manualmente (Fig. 41).

El método más sencillo es pasar por encima del puerto mientras se espera
espacio libre (icono de comunicación F4) y bajar el tren de aterrizaje
(Icono del tren de aterrizaje F9).  Si no se ha bajado el tren de aterrizaje,
se estrellará. Cuando le hayan dicho qué plataforma de aterrizaje usar, intente
estar más o menos a velocidad cero cuando te detengas encima de él. si tu
Selecciona Motores apagados, la gravedad te derribará, con la computadora de a bordo
estabilizar el barco.  Si hay poca o ninguna gravedad, es posible que deba
Empuje ligeramente con la nariz hacia abajo para empezar, pero tenga cuidado.

ATERRIZAR EN UNA CIUDAD SIN ATMÓSFERA RESPIRABLE

Siga las mismas pautas que para una ciudad al aire libre con un respirable
atmósfera.  La única diferencia es la apariencia de la zona de aterrizaje,
cubierto con una puerta de esclusa de aire hexagonal (Fig. 42). Cuando se concede la autorización,
la apertura se abrirá para revelar la plataforma de aterrizaje. No pidas permiso
demasiado pronto o descubrirá que le retirarán la autorización y el
esclusa de aire cerrada.  Nuevamente, los cuadros de orientación pueden resultar útiles al proporcionar una
'túnel' a través del cual puedes volar (ver la sección EL PILOTO AUTOMÁTICO en la página 20 o
(consulte la sección OBJETIVOS en la página 36).

ATRACAR EN UNA ESTACIÓN ESPACIAL

Solicite permiso para acoplarse (icono de comunicación F4) y espere hasta que
La luz roja intermitente se vuelve blanca y las luces naranjas son visibles.
Es ilegal acercarse prematuramente. El ordenador de a bordo coincide con tu rollo.
con el de la estación para que no tengas que hacer cálculos difíciles
para poder atracar.  Coloque el barco inmediatamente frente al muelle.
entrada y avanzando lentamente (Fig. 43).  El arresto del vehículo en el muelle
El mecanismo detendrá la nave siempre que su velocidad no sea excesiva.


SECCIÓN TRES COMBATE
=====================


USANDO TUS ARMAS
------------------

¡Bienvenidos al manual!  (en caso de que esta sea la primera página que ha pasado
a).

Si bien Faulcon de Lacy no tolera el combate ofensivo, a menudo es
inevitable.  La mejor defensa siempre es huir si es posible.
(aunque muchas culturas rechazan esto por considerarlo cobarde). El combate es muy peligroso
y rara vez termina sin que sean necesarias costosas reparaciones.

Las armas (como los misiles) se pueden controlar a través del Panel de control de armas de
su barco (Fig. 52), que puede seleccionarse haciendo clic en el área del escáner
con el botón izquierdo del ratón o pulsando la tecla F5.
Esta pantalla reemplaza la pantalla del escáner (si está instalada). El escáner puede estar
restaurar haciendo clic en el área nuevamente (lejos de cualquier ícono) o presionando
la tecla F5.  Hay que tener en cuenta que los atajos de teclado al
Los iconos del Panel de control de armas aún se pueden usar incluso si el Panel de control está
no seleccionado actualmente.

A medida que se instalen armas y equipos adicionales en tu nave, sus iconos
aparecen en la parte inferior del panel. Los cuadros de iconos permanecerán en blanco.
hasta que haya obtenido el equipo. Cuando compras misiles y minas, ellos
se ilustrará junto a los cuadros de iconos como se muestra arriba. es
Se recomienda leer el APÉNDICE UNO: EQUIPO DEL ASTILLERO en la página 69 para
Más información técnica antes de comprar cualquier cosa.

ORIENTACIÓN 
La orientación se utiliza tanto para la navegación de largo alcance (consulte la sección VUELO DE NAVEGACIÓN
sección en la página 11) y combate. Se puede establecer un objetivo a la vez.

Usando la pantalla en el modo Vista frontal, trasera, externa o de torreta F1, haga clic en
el centro del barco al que se apuntará.

Si estás en vista externa o de torreta, aparecerá una mira en el objetivo.
junto con la cocina (Fig. 53).

Si está en vista frontal o trasera, se le presentará la opción de orientación.
Túnel en tu headup display (Fig. 54). Esto se muestra como una serie de
contrayendo cuadrados a lo largo del camino hacia el objetivo, y parece un túnel.
El alcance del objetivo se da en unidades astronómicas AU o kilómetros km.
Los túneles de orientación normalmente no se muestran para los barcos, ya que pueden ser
confuso. Se pueden habilitar usando las 'Preferencias'.

Para perseguir el barco, debes volar por el túnel. A medida que te acercas a
En el objetivo, los cuadrados se mostrarán más juntos, por lo que los cuadrados
ven hacia ti más rápido. Si te estás acercando a un objetivo estacionario entonces
Lo ideal es que los cuadrados pasen a un ritmo constante, a medida que disminuyes la velocidad en el
aproximación final.

Si el objetivo sale de la pantalla, una flecha indicará la dirección en la que
se encuentra o, si está detrás de su barco, se mostrará Target Behind.

Para anular la selección del objetivo, haga clic en un área en blanco que no sea un objetivo potencial.
objetivo.

También puedes seleccionar otro objetivo en cualquier momento haciendo clic en otro
objeto

Algunos pilotos pueden encontrar el "túnel" una molestia. Si eres uno de estos
consulte la hoja de Preferencias suministrada por separado de este manual.

ARMAS OFENSIVAS
-----------------

Muy a menudo, la mejor forma de defensa es el ataque, de ahí que Faulcon de Lacy haga
proporcionar lo que pueden considerarse armas ofensivas. Debe quedar claro
que sólo deberían usarse con fines defensivos contra un atacante.
Faulcon de Lacy no tolera de ningún modo ningún otro uso.

LÁSERES DE PULSO Y LÁSERES DE HAZ
Se puede montar un láser (u otro arma) en la parte delantera de su barco y, por ejemplo,
Se envía con un montaje trasero, uno en la parte trasera. Algunos barcos más grandes están equipados
con torreta, cada uno de los cuales puede llevar una sola arma. Existe una amplia gama para
elegir (ver APÉNDICE UNO: sección EQUIPO DE ASTILLERO en la página 69),
aunque la gama completa sólo estará disponible en los astilleros más grandes. eso
Se rumorea que los militares de ambos lados han desarrollado armas adicionales.
armas para su propio uso, pero esto generalmente se les niega.

Un láser de pulso dispara un único pulso de alta energía aproximadamente una vez cada 5/8 de
segundo, mientras que un rayo láser dispara un rayo continuo, es mucho más
devastador.  Incluso los láseres pequeños son razonablemente eficaces hasta un alcance de 8 km,
pero su efectividad disminuye con la distancia, a medida que el haz se propaga
ligeramente. Se recomienda disparar a una distancia lo más corta posible.
posible, para lograr la máxima eficiencia.

Tenga cuidado con los reflejos del láser de ciertos tipos de superficies, especialmente cuando
en un ángulo de mirada, aunque el rayo puede haber perdido gran parte de su energía,
todavía puede causar daños graves. También hay palabras que el Imperial
La Armada está desarrollando una armadura reflectante, que refleja gran parte de la radiación láser.
energía de regreso a lo largo del camino entrante, aunque esto se niega rotundamente.

OPERACIÓN DE LÁSERES DE PULSO O HAZ

Los láseres se disparan presionando ambos botones del mouse al mismo tiempo, la barra espaciadora en
el teclado o el botón de disparo del joystick. El láser montado en el frente
disparará si está en el modo Vista frontal F1, el láser trasero si está en Vista trasera
modo, y el láser de torreta apropiado si está en modo Vista de torreta. si tu
están en Vista externa, entonces el láser frontal se utilizará independientemente de cualquier
Otros láseres instalados.

Es bastante común que los láseres se sobrecalienten, particularmente con más excitables.
pilotos y con los rayos láser de mayor potencia. Es poco probable que lo hagas
su láser no sufrirá ningún daño debido a esto, ya que está protegido por un corte automático para
evitar que se queme, pero puede dejar de funcionar durante unos segundos.

IMPULSOR DE ENFRIAMIENTO LÁSER

Esto reduce el problema del sobrecalentamiento de los láseres en ese momento vital. eso
complementa el sistema de enfriamiento integrado de su láser actualmente seleccionado,
haciendo que se enfríe más rápidamente. No afecta a los aceleradores de plasma.

USANDO MISILES

Si quieres una vida tranquila, ten cuidado con quién o qué utilizas como objetivo.
práctica.  Cuando llegue el momento de utilizar uno de estos dispositivos, proceda como
sigue:

Arma el misil de tu elección haciendo clic en uno de los íconos de misiles.
La consola mostrará el tipo de misil o mina que tienes armado. tu puedes
Arma solo un misil a la vez, así que si vuelves a hacer clic en un misil diferente
misil, estarás armando ese y desarmando el anterior.

También aparece un ícono de Fuego. Al hacer clic en esto o presionar la tecla M en el
teclado dispara el misil armado a tu objetivo, pero es importante
Recuerda que sólo puedes disparar si se ha seleccionado un objetivo.

El desarme se logra simplemente haciendo clic en el misil en cuestión o
haciendo clic en otra arma.

Todos los tipos de misiles apuntarán al objetivo seleccionado tan rápido como sea posible.
Su increíble motor ZX34 Short Burn de aceleración de 65 g lo permitirá.
Sin embargo, tienen combustible limitado (suficiente para aproximadamente un minuto de vuelo).
por eso los pilotos a veces los evaden. Lo mejor es disparar el misil desde
cerca del objetivo como te atrevas. Idealmente frente a él. Si el objetivo
está detrás, el misil girará, pero esto desperdiciará valiosos
tiempo de vuelo y darle al barco objetivo más tiempo para usar ECM si lo tiene.

El misil detonará al impactar cualquier objeto sólido (incluido el barco).
que lo disparó) pero intentará evitar dichos objetos no objetivo si
posible. No es necesario que alcance el objetivo para detonar; puede
detonan muy cerca y causan casi el mismo daño. debido a un
tratado internacional también detonará cuando se quede sin combustible. un
Una pequeña aldea fue destruida una vez por un misil que había estado volando a través de
espacio durante meses, tras la batalla en la que fue lanzado.

USANDO MINAS

Las minas funcionan igual que los misiles, pero sin sistemas de propulsión. ellos necesitan
tienen un objetivo asignado ya que también detonarán en las proximidades de
ese objetivo sin necesariamente alcanzarlo. Las minas también son susceptibles a
detonación por ECM.  Las minas ficticias son una innovación relativamente reciente y
todavía contienen maquinaria internamente para engañar a los escaneos de radar, por lo tanto
su peso.  También son visualmente indistinguibles de las minas normales.
Por lo tanto, aunque es seguro volver a recogerlos, tenga cuidado con
en su lugar, sacar una mina viva, ya que el mecanismo de pala hará que
detonar.

BOMBA DE ENERGÍA 
Generalmente sólo es útil contra barcos más pequeños. Esto hace que el reactor principal
de todos los sistemas de propulsión de barcos pequeños (dentro de un alcance de unos 100 km) para
resonar y sobrecargar. está vinculado al impulso del barco que lo utiliza, por lo que
No hará que eso detone. Operado con el icono de la bomba de energía (Fig.
56) en el Panel de control de armas, o desde el teclado con la tecla B.

ACELERADOR DE PLASMA GRANDE Y PEQUEÑO

Se trata de armas muy grandes, normalmente llevadas por grandes cruceros navales y
estaciones de batalla, y a veces son transportados por grandes barcos mercantes y
transatlánticos de pasajeros en las regiones más peligrosas del espacio. Se utilizan en
de la misma manera que los láseres y tomar un soporte de pistola. Después de disparar, toman
unos segundos para recargar. Normalmente hay dos tamaños disponibles, imaginativamente
denominados "Grande" y "Pequeño". Incluso un pequeño acelerador de plasma destruirá un
Barco de cien toneladas bien armado con un solo disparo. La versión grande tiene
Se sabe que se utiliza como arma de asalto planetario, destruyendo áreas seleccionadas.
áreas de ciudades desde la órbita. Esto tiene un efecto devastador en la población local.
población, porque el terrorífico ruido del rayo cortando el cielo
La atmósfera se puede oír a cientos de kilómetros y ensordecerá a cualquiera.
desprotegidos en las proximidades.

EQUIPO DEFENSIVO Y DE OTRO TIPO
-----------------------

SISTEMA ECM

Esto destruye todas las minas y misiles guiados activos en las proximidades (dentro de
aproximadamente 100 km) Se opera con el ícono ECM desde el Control de armas
Panel, o con la tecla E del teclado. No te alarmes si te causa
interferencias en su pantalla principal.

SISTEMA ECM NAVAL

Una versión superior del sistema ECM estándar, que también puede destruir Smart
Misiles y tiene un mayor alcance (unos 200 km). Esto también puede causar
interferencias en su pantalla principal. Esto se opera con el ECM Naval.
icono desde el Panel de control de armas, o con la tecla E. Si ambos sistemas ECM
están instalados, entonces se utiliza preferentemente el ECM naval.  El único ligero
La ventaja de tener ambos sistemas instalados es que si el ECM naval se rompe
cae o se destruye, entonces puedes usar la unidad estándar.

SELLADO AUTOMÁTICO DEL CASCO

Todos los cascos disponen de sistema de sellado automático, de serie, gracias a
Sello hermeseal Faulcon.  Se compone de dos capas separadas de resina bajo
alta presión en el casco. Cuando las capas se rompen, las sustancias
expanda y mezcle para formar un parche similar a una espuma muy duradera. Esto evita que
Todo el casco se descomprime explosivamente con un solo disparo.

SISTEMA DE REPARACIÓN AUTOMÁTICA DEL CASCO

Esto gradualmente revierte por completo el daño al casco, pero es tan grande que sólo
los barcos más grandes pueden tener uno instalado. Ver APÉNDICE UNO: EQUIPO DEL ASTILLERO
sección en la página 73.

GENERADOR DE ESCUDO

Esto protegerá contra armas energéticas como láseres y misiles. eso
No sirve de mucho con las colisiones. Si un barco que tiene un Generador de Escudo es
golpeado por un arma, el campo brillará en un color dependiendo de la fuerza
del escudo. Con carga completa, el campo brillará con un color blanco azulado pero
progresa a amarillo, naranja y finalmente rojo a medida que se descarga.
Mientras el escudo esté activo, ningún daño llegará al casco. si
tu nave tiene escudos, funcionan automáticamente y el porcentaje de la
El cargo restante, si no es del 100 por ciento, se indicará en la parte superior izquierda de
la pantalla.  Se puede instalar más de un generador de escudo en un barco al mismo tiempo.
una vez, y su efecto protector es aditivo.

UNIDAD DE AUMENTO DE ENERGÍA

Esta gran unidad aumenta la velocidad a la que todos los Generadores de Escudo actualmente
instalado en la recarga de su barco. Sólo recomendado para barcos más grandes con un
Gran cantidad de generadores de escudo debido a su tamaño.

TÁCTICAS Y PLANIFICACIÓN
--------------------

Es vital saber qué está haciendo tu enemigo, para evitar entrar en
combatir con ellos. Hay varias formas diferentes de hacer esto.

COMPROBANDO LA COMPETENCIA

USO DEL ESCÁNER 
Este dispositivo, habitualmente proporcionado de serie por Faulcon de Lacey, muestra la
posiciones relativas de barcos y otros objetos en su vecindad. el
La pantalla holográfica muestra los otros objetos como manchas de colores encima o
debajo del plano de su barco, con una línea de color dibujada hacia ese plano.
El plano de su barco se muestra como un círculo rojo con una cuadrícula (visto en
perspectiva vista desde el asiento del piloto), con dos líneas dibujadas en él
para mostrar el extremo de su vista frontal. El color de la mancha refleja
la masa del barco u objeto.

AZUL 1- 15t
VERDE 16- 31t
MAGENTA 32-63t
ROJO 64-111t
NARANJA 112-159t
AMARILLO 160-207t
GRIS 208-299t
BLANCO 300t+

USO DEL MAPEO DE RADAR 
Esto le proporciona información adicional sobre su objetivo actual,
como el número de generadores de escudo que ha instalado, su carga actual
nivel, el alcance hiperespacial máximo de la nave y cualquier equipo importante como
como bombas de energía y analizador de nubes hiperespaciales. También comprobará si el
El barco coincide con cualquiera en la lista de delincuentes buscados y, de ser así, mostrará cualquier
recompensa que se ofrece.  Esta recompensa se pagará en su cuenta.
automáticamente, cuando la destrucción del barco es registrada por su
ordenador de abordo.  No se pagará ninguna recompensa por un barco si el Radar Mapper
no lo ha identificado primero, ya que se necesita prueba de identidad

Para operar el Mapeador de radar:

Asegúrese de estar en modo Ver usando el ícono Ver F1.

Apunta a un barco haciendo clic en él con el botón izquierdo del ratón. si el
El objetivo seleccionado no es un barco, no se mostrará ninguna información.

Seleccione el ícono Radar Mapper (Fig. 60) en el Panel de control de armas y
La información se mostrará en la parte superior derecha de la pantalla frontal (Fig.
61) en su objetivo hasta que se deseleccione el Mapeador de radar.

Para deseleccionar esta instalación, use el ícono nuevamente.

Para deseleccionar el objetivo, haga clic lejos del barco donde no hay
objetivo potencial.

USO DEL ANALIZADOR DE NUBE HIPERESPACIAL 
Este dispositivo es comúnmente utilizado por piratas para identificar el destino de
su presa, y también por las fuerzas policiales y los cazarrecompensas. si tu barco
tiene un alcance hiperespacial mayor que el que estás persiguiendo (usa el radar
Mapper y la página de Inventario de equipo de su barco para determinar esto), entonces usted
Llegará al destino antes que ellos si salió al mismo tiempo.
 
Da su destino hiperespacial, también se muestra la masa de la nave y
la hora media galáctica exacta y la fecha en la que llegarán.

Asegúrese de estar en modo Ver usando el ícono Ver F1.

Apunte a un remanente del hiperespacio haciendo clic en él con el mouse izquierdo
botón.  Si el objetivo seleccionado no es un remanente hiperespacial entonces no
se mostrará la información.

Seleccione el icono del Analizador de nubes hiperespaciales (Fig. 62) en el Control de armas.
El panel y la información se mostrarán en la esquina superior derecha de la
pantalla frontal hasta que se deseleccione Hyperspace Cloud Analyzer.

Para deseleccionar esta facilidad, use el ícono nuevamente.

Para deseleccionar el objetivo, haga clic lejos del barco donde no hay
objetivo potencial.

Para seguir la nave, usa el ícono del Mapa Galáctico F2 para saltar al mismo
destino (consulte la sección NAVEGACIÓN Y VUELO en la página 11), siempre que
Si ingresas al hiperespacio no mucho después de tu presa, entonces te irás.
hiperespacio en una posición similar.

Una vez fuera del hiperespacio, utilice el control de tiempo de Stardreamer (consulte la
NAVEGACIÓN Y VUELO en la página 22) para esperar hasta el momento probable de
llegada de su cantera. La información del Hyperspace Cloud Analyzer es bastante
exacto, por lo que si el tiempo previsto se ha excedido en aproximadamente un minuto,
entonces tu presa no llegará.  Deben haber saltado mal (ya sea
intencionalmente o no) y no hay forma de encontrarlos.

MENSAJES DE DIFUSIÓN

Mientras estás en vuelo, puedes llamar a otros barcos usando el ícono de comunicación F4.
Se presentará una variedad de mensajes para transmitir en su encabezado.
pantalla (Figura 64).  Por ejemplo, puedes exigir la rendición si estás
lo suficientemente afortunado como para estar en tal posición.  Si su barco está en el
Al recibir el fin de la agresión, puedes pedir ayuda, pero hay un
riesgo de que algunos piratas escuchen una llamada de socorro y se centren en ella como si
una araña a una mosca. Si lo has desglosado el dilema es el mismo, pero
pedir ayuda puede ser la única opción disponible para usted.

CORRIENDO POR ELLO

Descubrirás que hay muchos barcos más grandes y mejor armados.
que el tuyo y una pelea de barco a barco puede ser una tontería. Faulcon De Lacey do
no abogar por medidas evasivas ilegales y sentir que caer en un incendio
Un momento de gloria es más memorable para su ser querido que una sentencia de prisión. si
Los elogios póstumos no son atractivos, una cápsula de escape podría ser su respuesta.

CÁPSULAS DE ESCAPE 
No se incluye una cápsula de escape como estándar y debe obtenerse de
el astillero.  No es una cápsula como tal sino que es una modificación que
permite que la sección de la cabina se separe como una nave separada.
Desafortunadamente dejando atrás a los miembros de la tripulación, pasajeros y carga. eso
vuela al puerto estelar más cercano bajo un piloto automático reducido y puede usarse
sólo una vez.  Por este motivo, viene con una póliza de seguro que es
automáticamente cobrado por un Eagle Long Range Fighter básico para reemplazar
tu barco abandonado.

La cápsula no tiene armas ni instalaciones hiperespaciales. Quizás te preguntes por qué tu
El enemigo no te disparará. Se considera extremadamente malo.
forma de disparar a las cápsulas de escape porque son un objetivo demasiado fácil,
y la mayoría de los pilotos se dan cuenta de que algún día necesitarán utilizar uno. tiene
Se sabe, sin embargo, que a algunos pilotos no les molesta la imagen y elegirán
Te vas de todos modos. Otro problema son los barcos que recogen cápsulas de escape y
vender al ocupante como esclavo. Esto está muy mal visto por ambos.
la Federación de Pilotos de Élite y la propia Federación. para liberar el
cápsula, selecciona el ícono Escape Capsule en el Panel de control de armas,
o utilice la tecla X del teclado.

HIPERESPACIO 
Saltar a hipervelocidad suele ser suficiente para evadir a los piratas, pero un pirata
con una nave rápida puede usar su Analizador de Nubes Hiperespaciales para perseguirte
hiperespacio y, si tienen una nave más rápida, incluso pueden llegar a tu
destino antes de hacerlo.

PRÁCTICAS ILEGALES Y RIESGOSAS 
Es posible que notes que otros cometen delitos para seguir con vida y nosotros
se sienten obligados a explicar su comportamiento erróneo para desalentar
usted de copiarlos. Una táctica es el altamente arriesgado salto erróneo hiperespacial.
y esto lo podrás encontrar en el apartado NAVEGACIÓN Y VUELO en la página 25.
Otra es desechar la carga con la esperanza de que cualquier barco que la siga le dé
Inicia la persecución para recogerlo. Esto se explica en el COMERCIO.
sección en la página 59. Recuerde que es ilegal desechar cualquier carga.

CLASIFICACIONES DE COMBATE Y SERVICIO
--------------------------

CALIFICACIÓN ÉLITE

Su calificación como piloto se muestra si usa el ícono de Inventario F3 y
avance hasta el perfil Commander (Fig. 66).

La Federación Elite de Pilotos te otorga una calificación que es
calculado a partir del número y tipo de muertes registradas por el equipo de a bordo
computadora.  Por ejemplo, disparar contra un barco fuertemente armado generará una masa
gran cantidad de puntos. Muchos han desaprobado el uso de asesinatos para
calcule esta calificación ya que puede conducir a la ilegalidad. En tiempos más antiguos mucho
La tienda estaba establecida por esto ya que tenías que poder luchar para sobrevivir, así que
Derribar a otros se consideraba una señal de habilidad y valentía. Genial
El respeto todavía se mantiene por la calificación en los sistemas externos, donde la forma de
La vida todavía refleja la del pasado del interior, ahora más civilizado,
sistemas.  Por tanto, por razones históricas, el método de calificación ha sido
conservado. Las categorías son las siguientes, en orden de mérito:

CALIFICACIONES ÉLITE

Inofensivo por encima del promedio
Mayormente inofensivo competente
Pobre Peligroso
Por debajo del promedio mortal
Élite promedio

MEDALLAS

Si el homicidio no es su escenario, las medallas las otorga la Federación o la
Imperio para hechos particularmente heroicos.  Las medallas incluyen a los humildes.
Certificado de Valor y el muy respetado Guerrero Celestial Imperial
medalla.  Estos también se muestran en la página Perfil del comandante del
Inventario.

RANGO MILITAR

Tanto la Federación como el Imperio otorgan rangos militares por servicios.
prestados aunque estos se conocen como títulos en el Imperio. un individuo
puede progresar gradualmente en los rangos incluso desde misiones puramente mercenarias,
Recibir ascensos después de un servicio leal y sostenido. Generalmente estos rangos
son mutuamente excluyentes ya que cada una de las superpotencias no tolera su
oficiales que trabajan para el otro poder (aunque trabajan para el poder independiente)
normalmente se permiten mundos).

TÍTULOS IMPERIALES DE RANGO FEDERAL
Ninguno Teniente Forastero Vizconde
Teniente comandante privado Conde siervo
Capitán Cabo Maestro Earl
Sargento comodoro Sir Marqués
Sargento Mayor Contralmirante Squire Duke
Mayor Almirante Lord Prince
Coronel barón

CALIFICACIÓN LEGAL

Antes de empezar a disparar a todo lo que se mueve para mejorar tu
calificación considere su estatus legal. Los datos son recogidos por los tres policías.
fuerzas: El Servicio Federal de Seguridad (de la Federación), el Imperio
Guardia (del Imperio) e interpol (la de los Sistemas Independientes). el
Este último se creó después de que la Federación y el Imperio se establecieran como
superpotencias, y los líderes mundiales que deseaban permanecer libres de ambas obtuvieron
juntos y decidieron crear su propia fuerza policial. Esto fue en gran medida para
evitar que los mundos independientes se conviertan en un vertedero de criminales.
Recuerde lo que hace y para quién trabaja es casi seguro que se notará.
por alguien.


SECCIÓN CUARTA EL ASTILLERO
===========================


COMPRAS DE BARCOS Y PIEZAS
----------------------------

El astillero de cualquier planeta o estación es donde puedes contactar con la policía.
para pagar multas pendientes o comprar equipo para su barco, tener piezas
instalado y desmontado, reparaciones realizadas o incluso intercambio parcial de su barco. el
La gama de ofertas depende de dónde se encuentre, por lo que es posible que tenga que comparar precios. Para
Por ejemplo, un área de baja población no tendrá una amplia selección de
Hardware para su barco.  Habiendo utilizado el ícono de Comunicaciones F4, seleccione
Astillero y se le presentará una lista de servicios (Fig. 67).

MEJORAR EL BARCO O QUITAR PIEZAS POR EFECTIVO

Haga clic en Actualizaciones. La pantalla mostrará artículos a la venta con opciones para Ajustar
o Eliminarlos y los precios por hacerlo (Fig. 68).

Seleccione los botones Ajustar o Quitar para el artículo de interés y su total en efectivo
en la parte inferior izquierda de la pantalla cambiará en consecuencia.

Si la lista completa de elementos disponibles es demasiado larga para mostrarse en su
completo, utilice las flechas Más... para revisarlo.

El uso del botón Regresar... lo regresará al Astillero y al
El ícono de Comunicaciones F4 lo regresará a la lista de Servicios. El equipo es
Se coloca o se quita mientras espera y el proceso está completamente automatizado.

NOTA PARA EL MONTAJE DE PISTOLAS

Para armas, si tu barco tiene más de un soporte, se te preguntará dónde
quieres que te instalen el arma. Los viejos activistas tal vez recuerden que izquierda y derecha
Las monturas alguna vez estuvieron disponibles, pero esto fue prohibido después de que tanta gente encontró
que accidentalmente estaban disparando a sus propios amigos o, más
vergonzosamente, la policía, debido a la impracticabilidad de su uso.

DECIDIR QUÉ COMPRAR O QUITAR

Cada barco tiene un espacio limitado en el casco y fuera de éste, el espacio tiene que
hacerse para el motor, las armas, el combustible, las cabinas, la carga, etc. el
La proporción que ocupan estos artículos depende de sus necesidades, por ejemplo un
El motor del rápido barco de mensajería dominará el casco.

Alternativamente, si estás interesado en tener un barco más mortífero que un
Si es rápido, el tamaño del motor puede sacrificarse por las armas. Todos los artículos están clasificados.
para un peso equivalente al espacio que ocupan, cualquier espacio restante puede
ser utilizado para carga.  Si un astillero determinado no vende una pieza de
equipos, reparaciones o desmontajes no se pueden llevar a cabo porque las herramientas
requerida tampoco estará disponible.

INVENTARIO DE EQUIPO DE BUQUES

Se puede obtener una lista del equipo a bordo usando los íconos de Inventario.
F3.  Pase por las páginas hasta encontrar Estado del equipo del barco. el
La imagen de su manualidad mostrará cualquier elemento visible externamente.

REPARACIONES, SERVICIOS Y AVERÍAS

El equipo suele ser muy confiable, pero se volverá menos confiable con
edad, por lo que el servicio es importante. Se puede hacer en cualquier momento y cuanto más tiempo
Si lo deja, es más probable que ocurra un problema, así que espere bajo su propio riesgo.
Los astilleros varían en el servicio que brindan, por lo que es posible que su barco
sufre de piezas mal montadas y reparaciones de mala calidad.  Si un elemento de
El equipo se estropea, no funcionará y se mostrará en el mapa del barco.
página de inventario (icono de inventario F3) con texto descolorido hasta que se haya
reparado.  Si un astillero en particular no vende un equipo,
Las reparaciones no se pueden realizar porque las herramientas necesarias no serán
disponible tampoco.
Hacer reparar o dar servicio a un equipo:

Seleccione el ícono de Comunicaciones F4.

De la lista, elija Astillero seguido de Reparaciones y mantenimiento.

Se le presentará una lista de opciones de servicio.

CASCO DE NAVES NUEVOS Y REACONDICIONADOS

Este modo te permite intercambiar parte de tu barco por otro. es
procedimiento estándar para despojar a un barco de sus extras antes de venderlo, ya que
El único elemento opcional que afecta su valor comercial es el Hyperdrive.
Los barcos nuevos vienen con 1t del combustible apropiado en el tanque interno,
cualquiera que sea el tamaño del tanque.

A través del ícono de Comunicaciones F4 seleccione Astillero seguido de Nuevo y
Cascos de barcos reacondicionados

Los barcos en oferta se enumerarán con los detalles de venta.

Puede optar por Comprar o Ver el barco primero. Tenga en cuenta que los tipos de
El barco que se ofrece en un sistema diferirá según la lealtad política,
Población y tipos de visitantes.
 
Se proporciona información adicional del barco al seleccionar Ver, incluido
tripulación de montajes y alcance hiperespacial.

CONTRATANDO MIEMBROS DE LA TRIPULACIÓN

Cuando compras un barco más grande, es posible que necesites tripulación adicional para poder pilotarlo.
Sin ellos no podrá despegar. No es necesario comprar
Camarotes adicionales porque vienen con el barco si necesita múltiples
personal. Debes contratar a los miembros de la tripulación a través del Tablón de anuncios usando
el icono de Comunicación F4 (consulte la sección COMERCIO en la página 61). cuando ellos
son contratados, aparece una página llamada Crew Roster en el modo de inventario
(Ícono de inventario F3, consulte la sección ICONOS en la página 8) y enumerará todos
miembros de la tripulación También puedes despedirlos usando esta página, pero solo cuando estés
en muelle.

Los miembros de la tripulación te costarán que la diversión del viaje no sea suficiente. Los salarios serán
descontado mediante domiciliación bancaria en su cuenta bancaria. Los salarios a veces
negociables pero generalmente son bastante altos porque hay una cierta cantidad
de peligro para los miembros de la tripulación. Por ejemplo, si decide que necesita
Para usar tu cápsula de escape, la tripulación se queda atrás. Recuerda, obtienes
lo que pagas.


SECCIÓN CINCO COMERCIO
======================

¡COMPRAR! ¡VENDER!

El comercio es un proceso sencillo gracias a un acuerdo entre el Imperio y
la Federación que permite el libre comercio dentro de todos los sistemas a través de la
mercados de valores.  Después de todo, la guerra fría tiene que ser abastecida y alimentada por
algo. También hay mercados privados que pueden ser más lucrativos, pero
a veces son riesgosos. Cada uno será explicado por turno.

COMERCIO EN BOLSA DE VALORES

Debes ir a una ciudad o estación espacial para poder comerciar en el
mercado de valores.  No puedes comerciar en vuelo pero al menos estarás a salvo
durante el comercio.

Seleccione el ícono de Comunicación F4 en la parte inferior de su consola. y una lista
Aparecerán opciones

Seleccione Mercado de valores en el menú y se le presentará un
selección de artículos (Fig. 72).  Haga clic en la flecha hacia abajo Más... y en cualquier
Se dará el resto de la lista.

La pantalla muestra los botones Comprar y Vender, precio por tonelada, stock en el
mercado y la cantidad de carga (en toneladas) que tiene actualmente en su
mantener

Antes de operar, lea la información sobre los elementos siguientes. Tenga en cuenta que sólo
Se enumerarán los artículos legales. Para mercancías ilegales tendrás que utilizar el
mercado privado (consulte la sección EL TABLERO DE ANUNCIOS en la página 61).

COMPRAR

Para comprar una tonelada del artículo elegido, active el botón correspondiente al
artículo de su elección en la columna Comprar. Su consola le mostrará el elemento que
han seleccionado. Un clic cargará automáticamente una tonelada en su bodega. sosteniendo
Si presiona el botón, comprará varias toneladas a un ritmo acelerado.

Si desea revisar su transacción, el botón Vender restará de
tus acciones. No hay ningún cargo por cambiar de opinión durante el comercio, pero usted
debe tomar una decisión con razonable rapidez.

TRANSACCIONES FALLIDAS

No tendrás éxito si:

Su bodega de carga está llena (indicado en la parte inferior izquierda de la pantalla debajo
Espacio de carga). Véase también la sección INVENTARIO DE BUQUES en la página 60.

No tienes suficiente dinero (indicado en la parte inferior izquierda de la pantalla)
en Efectivo)

La acción no está disponible.
La información sobre todas las situaciones se mostrará en su consola.

VENDO

Esta es una operación similar a comprar, pero usando el botón Vender. tu
El nivel de existencias disminuirá automáticamente a medida que venda. Un error puede ser
cambiado usando el botón Comprar o que no tiene ningún cargo, pero si se retrasa
demasiado tiempo, alguien más puede comprar primero.

No tendrá éxito si se agotan sus propias existencias, lo que se mostrará en
tu consola. Véase también la sección INVENTARIO DE BUQUES en la página 60.

STOCK Y PRECIOS

El nivel de acciones indicado en la consola es el del mercado de valores, no
el mercado privado que tiene su propia participación separada. se traen los precios
a usted por Zebulon Intergalactic Trading Corporation (ZITCO), y estamos
actualizado cada medianoche, hora media galáctica (GMT). Se adoptó el tiempo galáctico.
tras la firma del tratado entre el Imperio y la Federación.
Las hostilidades entre ellos no pueden llevarse a cabo si una de las partes no se presenta.
porque han calculado mal el tiempo. Si el nivel de existencias
cae debido a la demanda, el precio local puede subir. Si un barco llega con un
gran cargamento de grano, digamos, cuando lo vende en el mercado, el precio del
El grano puede caer en el próximo ajuste de precios de medianoche.

COMERCIO Y EL CONTROL DEL TIEMPO DE STARDREAMER

Los precios cambian cada medianoche, lo que puede resultar un poco frustrante si no estás
con prisa. El uso de los iconos de control de tiempo activa el Stardreamer, que
Aparecerá para acelerar el tiempo. Hay una descripción de este Dispositivo en el
NAVEGACIÓN Y VUELO en la página 22. Recuerda que tus enemigos son
También se acelerará, así que solo úsalo cuando sea seguro hacerlo.
Incluso en una estación al aire libre, estarás protegido por la propia estación.
defensas.  Recuerda también que la emisora realiza una pequeña carga cada
medianoche para su estancia.

ELEGIR QUÉ COMERCIAR

Todos los sistemas tienen su propia producción y consumo, importaciones y exportaciones.
Generalmente el precio de las importaciones será más alto que el promedio galáctico y
el de las exportaciones inferior a la media. Por ejemplo, una zona agrícola tendrá
grano barato, por lo que será un buen lugar para comprar y vender en una zona
que no tiene producción de granos;

Se puede encontrar una lista de importaciones y exportaciones para un sistema determinado utilizando
el icono de Datos F6 (consulte la sección NAVEGACIÓN Y VUELO en la página 15).
Allí también encontrará información sobre mercancías ilegales.

ELEGIR DÓNDE COMERCIAR

El Mapa Galáctico (icono del Mapa Galáctico F2) muestra una serie de comercios recomendados.
rutas (rayadas en rosa) actualizadas por ZITCO en 3195. Faulcon De Lacey no toma
responsabilidad por cualquier inexactitud por este motivo. Un mapa con el comercio.
rutas también se suministran con este manual,

Siempre vale la pena mirar los detalles políticos y económicos de una
sistema antes de desperdiciar combustible (consulte la sección NAVEGACIÓN Y VUELO
en la página 15) Los elementos que abundan en un sistema estelar serán relativamente
barato para comprar.  Los artículos de Conversley que escasean serán más
Caro y vale la pena venderlo allí.

EFECTIVO

Sus fondos se indican en Efectivo en la esquina inferior izquierda de la
pantalla.  Están a salvo si tu nave es destruida gracias a un sistema automático.
sistema bancario.  Si te quedas sin efectivo, podrías vender tu barco por un
uno más pequeño o vender un equipo. Puede que valga la pena buscar
ofertas de seguros del Tablón de Anuncios.

DESECHO Y SALVAJE DE MERCANCÍAS

Esta es una práctica ilegal pero ocasionalmente es necesaria. Ciertos bienes
se ven perjudicados por esta ley y esto debe tenerse en cuenta a la hora de
rescatar dicha carga.

Se producirán los siguientes cambios:

Los animales vivos se convertirán en carne animal.

Los esclavos mueren y se utilizan oficialmente como fertilizante, pero se rumorea que los
Los cuerpos están encontrando su camino hacia el mercado de la carne animal.

Licores, artículos de lujo, cereales, frutas y verduras se convierten en
basura.

A veces los contenedores explotan de forma impredecible cuando se liberan debido a
irregularidades introducidas durante su fabricación.

DESECHAR

Seleccione el ícono de inventario F3 y vaya a la sección Inventario de carga,
que muestra los botones de desecho (Fig. 73). Active el botón al lado del
mercancías que serán abandonadas una tonelada a la vez.

SALVAR

No puede recuperar bienes desechados a menos que haya comprado una pala de combustible y
una conversión de pala de carga. Si dispone de dicho equipo, maniobre de modo que el
El artículo de carga está inmediatamente frente a la pala y avanza lentamente.
en relación con ello.

INVENTARIO DEL BUQUE
----------------

Esto brinda una descripción más detallada de su carga y pasajeros, y es
obtenido usando el ícono de Inventario F3. Al hacer clic en este icono se realiza un ciclo.
a través de siete páginas de información para su lectura, que incluyen:

ESTADO DEL EQUIPO DEL BUQUE
Enumera las armas y el equipo actualmente instalados en el barco. Ver el ASTILLERO
sección en la página 51 para obtener detalles de elementos individuales. También muestra la
Nivel de combustible en los motores que es distinto del combustible hiperespacial.
(ver CONSUMO DE COMBUSTIBLE en el apartado NAVEGACIÓN Y VUELO en la página 26).

PERFIL DEL COMANDANTE
Enumera premios y calificaciones. Consulta la sección COMBATE en la página 47.

PLANTILLA DE TRIPULACIÓN
Enumera a los miembros de la tripulación (solo en barcos más grandes). Consulte la sección ASTILLERO en
página 53.

INVENTARIO DE CARGA
Su carga aparece en la lista si tiene alguna. Desechar una tonelada de cualquier artículo por
haciendo clic en el botón correspondiente.

PASAJEROS Y ARTÍCULOS PEQUEÑOS
Esto enumera los nombres de sus pasajeros o clientes, el número de personas
a bordo, cualquier paquete pequeño y el destino y cuánto dinero está
todavía se debe por el trato.

LISTA DE CONTRATOS PENDIENTES
Esto muestra los contratos asumidos pero aún no completados. Los que involucran
que transportan paquetes y pasajeros se enumeran en la lista de Pasajeros y artículos pequeños
página.

INSTALACIONES MINERAS
Enumera las ubicaciones de todas las instalaciones mineras activas de su propiedad. Consulte la
Sección MINERÍA en la página 65.

Nota: las páginas no se mostrarán si no hay nada en ellas.

EL TABLERO DE ANUNCIOS
------------------

Esta es una colección de pequeños anuncios de comercio, servicios y
solicitudes de paso, entre otras cosas. Encontrarás otros tipos de
anuncios por lo que vale la pena echarle un vistazo. También es posible contactar con el
militar, su lealtad depende del sistema en el que se encuentre.

COMERCIO DE ARTÍCULOS LEGALES

Algunas personas comercian en el tablón de anuncios con preferencia al
Bolsa, y arriesgarse con ellos puede beneficiarte. Puede haber anuncios
para artículos específicos que una persona necesita con urgencia y que no se pueden comprar en
Bolsa, por lo que están dispuestos a pagar más de lo previsto por ellos. tu
puede ganar más dinero de esta manera que simplemente vendiendo directamente al
Mercado de valores.

Seleccione el ícono de Comunicaciones F4
 
Seleccione Tablón de anuncios y busque anuncios que indiquen SE BUSCA (Fig.
74).

COMERCIO DE ARTÍCULOS ILEGALES

Por supuesto, siendo un ciudadano respetuoso de la ley, no participará en esto, pero
Para comprender mejor la mente criminal es necesario conocer la
procedimiento típico.

Seleccione el icono de comunicación F4.

Seleccione Tablón de anuncios y busque anuncios que indiquen bienes comprados y
Vendido Aunque puede que no haya ninguno en un lugar determinado o ese día, The
Más... las flechas permitirán ver los anuncios que en un día determinado no aparecen
encajar en la pantalla.

Haga clic en el botón del anuncio de bienes comprados y vendidos que está
interesado y aparecerá una lista de todos los bienes ilegales disponibles.

Opere de forma similar al mercado de valores.

La policía, aunque consciente de esta práctica, no la cerrará. no
Sólo obtienen una parte de sus beneficios, pero a menudo la utilizan para sus propios fines.
ventaja.  Se colocan trampas en forma de anuncios y el astuto
El criminal conocerá sus características. una vez que el comercio fue exitoso
ha tenido lugar, siempre existe la amenaza de los funcionarios de aduanas, no es que
Por supuesto, alguna vez tendrás algo que ocultar.

TRANSPORTAR PASAJEROS

Las personas pueden colocar anuncios solicitando pasaje para ellos o para un grupo a un
destino indicado.  Si quieres hacer esto, necesitas suficiente cabina.
espacio en su barco, lo que puede significar un desembolso adicional para usted. Ver EL ASTILLERO
sección en la página 50, donde se explica cómo mejorar su barco.

TOMAR UNA SOLICITUD
En el tablón de anuncios a través del icono de comunicación F4, busque el
anuncio apropiado y selecciónelo (Fig. 76).

Elija una de las respuestas que se le presentan, por ejemplo una respuesta
Podríamos preguntarnos por qué están dispuestos a pagar tanto.

La respuesta aparece en la consola en la parte inferior.

Si desea cerrar un trato, haga clic en "Aceptar, acordado" en la parte superior de la lista de
respuestas

Los pasajeros aparecerán en su lista de pasajeros.

El pago normalmente se realiza a la llegada al destino de sus clientes, aunque
¡Algunos pagarán la mitad por adelantado o incluso todo!

TRANSPORTE DE PAQUETES

Para actuar como mensajero, negocie de la misma manera que para los pasajeros después
Encontrar anuncios para el transporte de paquetes. Se considera que un paquete ocupa
espacio insignificante en su bodega de carga y, por supuesto, no necesita una vida
sistema de apoyo.

TOMANDO A LA TRIPULACIÓN

Si alguna vez compra un barco más grande, es posible que requiera tripulación adicional, que también es
obtenidos a través del Tablón de Anuncios pequeños. Más detalles
sobre su contrato con ellos se puede encontrar en CONTRATACIÓN DE MIEMBROS DE LA TRIPULACIÓN en
Sección EL ASTILLERO en la página 53.


SECCIÓN SEIS MINERÍA
====================

HAY ORO EN LAS COLINAS DE THAR
-------------------------------

Si prefieres una vida solitaria, entonces la minería es para ti. Esta ocupación
Implica viajar de un lugar a otro recolectando mineral. Hay dos tipos
de la minería: minería de asteroides y minería a cielo abierto, ambas tienen sus méritos y
inconvenientes.

MINERA DE ASTEROIDES

La extracción de asteroides es un método antiguo, pero está probado y comprobado. es el
forma más fácil y económica de obtener mineral y requiere tener una potencia de 30 MW
Conversión de láser de minería, pala de combustible y pala de carga. Simplemente explotas un
asteroide con el láser y luego vuela sobre los trozos de asteroide y la pala.
recoge tanto mineral como puedas acomodar en el compartimento de carga. No todos
Sin embargo, los asteroides son ricos en minerales, por lo que puedes terminar con una bahía llena de
basura.

MINERÍA DE SUPERFICIE

Una vez que esté establecido, este tipo de minería es un medio más predecible.
de conseguir mineral. Sin embargo, requiere un gran desembolso inicial para
adquirir las instalaciones y posiblemente un barco más grande (mínimo de 30
toneladas de espacio de carga libre) para transportarlos El único dispositivo recomendado
es la máquina de minería MB4 que, lamentablemente, todavía no está ampliamente disponible. el
MB4 es impresionante porque no sólo extrae sino que también refina el material,
así que lo colocas en su lugar, lo dejas y vuelves a recoger los resultados. el
MB4 puede extraer, separar y refinar minerales, aleaciones e incluso en ocasiones
metales preciosos y piedras preciosas.

La desventaja es el riesgo de explotar los derechos de otros, lo que resultaría en una
respuesta agresiva a sus actividades. En algunas zonas es ilegal minar
y la policía, dependiendo de su estado de ánimo, puede no estar demasiado interesada en mantener
una imagen pública de justicia y comprensión y puede hacerle pedazos.

CONFIGURAR SU WB4

Elija un sitio minero con una temperatura inferior a 200 grados centígrados. el
Las ubicaciones más probables serán los planetas interiores de los sistemas, que son
Es más probable que sea rico en minerales. Los que los humanos apenas han tocado son
Es más probable que sea rico en minerales, ya que máquinas como el MB4 y su
Los predecesores son muy minuciosos y habrán fregado la mayor parte de la superficie.
de mundos centrales a estas alturas. Para probar la composición de la corteza, es necesario
tierra.

Aterriza en el sitio elegido y selecciona el Panel de control de armas haciendo clic en
el escáner

Active el icono Descargar plataforma (Fig. 78), lo que hará que la plataforma minera se
descargado, tras lo cual analizará una muestra de la corteza y transmitirá el
resultados a su computadora a bordo. Si las perspectivas son buenas, se acostará.
y comience a perforar inmediatamente. Entonces puedes despegar y venir.
regresará más tarde una vez que haya extraído toda la capacidad de 10 toneladas.

ENCONTRAR EL MB4 OTRA VEZ

Todas las minas tienen una baliza la cual tiene su propia señal codificada permitiendo
computadora para determinar su posición. Si recoges el equipo de otra persona,
su computadora registrará automáticamente el código del propietario. Todos los demás
Las plataformas que les pertenecen en este sistema estelar se mostrarán en su
página de inventario. Esto significa que es posible robar mineral, pero lo mismo
se te puede hacer. Una salvaguardia es evitar colocar numerosos equipos en uno.
sistema, para que no sean tan fáciles de encontrar si uno de sus equipos se daña.
robado. Sus balizas utilizarán un código diferente en cada sistema.

Seleccione el ícono de Inventario F3 y recorra hasta llegar a Minería.
Página de Instalaciones (Fig 79). Enumerará sus plataformas y su ubicación.

Vuela al sistema estelar en el que se encuentra una plataforma en particular.

Configure nuevamente la página Instalaciones mineras y use el botón al lado del
equipo que desea encontrar.

La computadora de a bordo lo configurará como su objetivo actual. usted puede
luego vuela hasta él manualmente o con el piloto automático. Puedes deseleccionar el objetivo.
como antes colocando el puntero lejos del objetivo y usando el botón izquierdo
botón del ratón de mano.

RECOGER EL MINERAL

Aterrice cerca de la instalación y seleccione el ícono Load Rig (Fig. 80) con
un clic. Esto le indicará remotamente a la maquinaria que descargue el mineral en
su bodega hasta que esté llena. No serán más de 10 toneladas a la vez.
porque esa es la capacidad máxima de la tolva del MB4.

Si no hay mineral para recolectar, la primera selección del ícono cargará el
sube al barco si tienes espacio.

Su inventario de carga (ícono de inventario F3) mostrará los minerales a bordo

RECOGER LA MÁQUINA DE MINERA MB4

Aterrice al lado de la instalación y haga clic en el ícono Load Rig dos veces para que
Se suben a bordo el equipo y el contenido de su tolva.

Como se indicó anteriormente, el equipo se cargará después del primer clic si hay
no hay mineral en la tolva

Es posible que la plataforma se deje para seguir extrayendo. No hay necesidad de traerlo
tablero si pretende depositarlo en el mismo lugar.

Si desea mover el MB4 a otra ubicación en la misma superficie porque
un sitio está "minado", vale la pena moverlo una buena distancia. esto es
Porque el MB4 explora con sus perforadoras subterráneas una zona bastante extensa.

Si su MB4 ha encontrado una veta rica en minerales, no lo mueva ya que la veta
puede estar muy lejos bajo tierra y es posible que el MB4 no pueda encontrarlo
otra vez.


APÉNDICE UNO EQUIPO DEL ASTILLERO
==================================

MINAS Y BOMBAS
---------------

MINA DE PROXIMIDAD XB13 
Explota cuando el objeto está dentro del alcance. Se transportan sobre torres de misiles.
en lugar de un misil.

MINA DE PROXIMIDAD FICHA XB74 
Exactamente igual en apariencia que la Mina de Proximidad, incluso en el radar, pero
No explotan, de hecho no hacen nada más que aumentar tus enemigos.
factura de lavandería.  Incluso puedes recuperarlos como carga si tienes un Combustible.
Scoop y una conversión de carga, pero tenga cuidado de no recoger accidentalmente un verdadero
uno!

BOMBA DE ENERGÍA 
Provoca que el sistema de propulsión de barcos más pequeños se sobrecargue y explote, pero no
propio ya que es muy específico. Puede resistirse si un barco tiene una
escudo lo suficientemente fuerte.

MISILES
--------

La sección COMBATE en la página 38 brinda información adicional. Tenga en cuenta que todos
Los misiles tienen las mismas características de vuelo.

MISILES REVISADORES KL760
Por destruir pequeñas naves espaciales y dañar otras más grandes.

MISILES INTELIGENTES LV111
Similar al Homing Missile pero tiene protección ECM (no es efectivo contra
ECM de grado naval). Tiene un poder explosivo mayor que el misil homing.

MISILES DE GRADO MARINO NN500
Aún más por su dinero e inmune a cualquier sistema ECM conocido, aunque
se rumorea que la tecnología está mejorando en este campo

ARMAS
----

La sección COMBATE en la página 38 proporciona más detalles.

LÁSER DE MINERA DE 30MW
Láser de pulso configurado para destruir asteroides en porciones recuperables si lo ve
su futuro en la minería. Puede usarse como arma pero su tasa de repetición no es
tan rápido como los láseres de armas.

LÁSER DE PULSO DE 1MW
Lo mismo que el arma láser de menor alcance como el Phlaschygt.
que vino con tu barco. Los combatientes experimentados lo consideran sólo útil para
tatuar números a los esclavos. Mejor que nada.

LÁSER DE PULSO DE 5MW
También conocido como Phlaschbugher. Más poderoso que el Phlaschgyt,
pero menos devastador que el Beam Laser.

HAZ LÁSER
Rayo láser continuo que es más devastador que un láser de pulso. el
Los láseres de haz de 1 MW, 4 MW, 20 MW y 100 MW son iguales pero más destructivos
con voltaje creciente.

IMPULSOR DE ENFRIAMIENTO LÁSER 
Algunos pilotos ocupados consideran que su equipo habitual de refrigeración láser es inadecuado.
Dado que los láseres se cortan cuando se sobrecalientan, este dispositivo es una ventaja.

PEQUEÑO ACELERADOR DE PLASMA 
Muy grande y pesado y transportado únicamente por barcos más grandes y buques de guerra. es
extremadamente potente y destruye barcos pequeños y medianos con un solo disparo.

GRAN ACELERADOR DE PLASMA 
El arma definitiva que los pilotos aspiran a poseer.

SISTEMAS ECM
-----------

SISTEMA ECM 
Abreviatura de contramedidas electrónicas. Un dispositivo inteligente esto, ya que provoca
detonación de todos los misiles guiados activados dentro del alcance (incluido el tuyo).

SISTEMA ECM NAVAL 
Este sistema de mayor especificación también puede destruir el misil inteligente. Sólo
obtenible en astilleros más grandes.

SISTEMAS DE CONTROL AMBIENTAL
-----------------------

SOPORTE VITAL EN LA BAHÍA DE CARGA 
Excelente control ambiental, incluido desodorante y elección de cuatro productos frescos.
Aromas de aire, Fomalhaut Harvest, Ma`s Cookies, Seashore y Solar Breeze.
Necesario para el transporte de animales vivos y esclavos.

CABINA DE PASAJEROS ADICIONAL 
Para una persona viene con soporte vital, dispensador de alimentos y sueño Holovid.
inductor para viajes largos.  Una instalación extra es la decoración automática.
control que cambia para complementar el estado de ánimo de los ocupantes. eso
Se activa mediante sensores de calor y feromonas. Consume cinco toneladas de
espacio de carga.

EQUIPOS ELECTRÓNICOS
--------------------

PARA CONTROL Y VIGILANCIA

PILOTO AUTOMATICO 
El sistema de navegación automática Robocruise tiene la capacidad de trazar y
controlar los viajes a cualquier destino dentro de un sistema. Para obtener detalles sobre cómo
utilizar el Piloto Automático ver el apartado NAVEGACIÓN Y VUELO en la página 20.

DISPOSITIVO DE RECARGA AUTOMÁTICA 
Esto transfiere automáticamente 1 t de combustible desde el compartimento de carga al compartimento interno.
tanque del motor de un barco cuando sea necesario, evitando así cualquier desperdicio. eso
También evita momentos embarazosos cuando tus motores fallan durante el combate.
o atraque.

ESCÁNERES 
La sección del escáner en el centro de la consola se proporciona de serie en
la mayoría de los barcos.  Algunos viajeros espaciales empedernidos lo eliminan creyendo que
demuestra cierta cantidad de machismo, pero otros dicen que esto demuestra
algo más.

MAPEO DE RADAR
Busca información sobre un barco objetivo. Para obtener detalles sobre cómo utilizar el
Radar Mapper consulte la sección COMBATE en la página 43.

ANALIZADOR DE NUBE HIPERESPACIAL
Determina el destino y la hora y fecha exactas de llegada de los barcos.
analizando la perturbación espacio-temporal residual que queda tras un
salto hiperespacial. También se le indicará la masa del barco que ha partido.
o está por llegar.  Ver HIPERESPACIO en NAVEGACIÓN Y VUELO
y también Combate en la página 43.

DEFENSA
-------

GENERADOR DE ESCUDO 
Este dispositivo proporciona un blindaje adicional a la resistencia normal al daño de
un casco. Se pueden instalar más de uno a la vez y el efecto es acumulativo.
Se recargan desde el sistema de energía de la nave y cada escudo toma un tiempo fijo.
cantidad de tiempo para hacerlo.  Por ejemplo un barco grande con diez escudos.
Los generadores tardarán el mismo tiempo en recargarse que un barco con un escudo.
El barco con diez, sin embargo, logrará la misma defensa que el barco con
un escudo en una décima parte del tiempo debido al efecto aditivo del escudo
Generadores. Consulta la sección COMBATE en la página 35.

UNIDAD DE AUMENTO DE ENERGÍA 
Aumenta la tasa de recarga de todos los generadores de escudo instalados. Una buena compra para
barcos muy grandes

CÁPSULA DE ESCAPE 
Para esos momentos difíciles en los que es prudente una salida rápida. No tiene armas ni
escudos.

PROTECCIÓN ATMOSFÉRICA 
Revestimiento adicional al casco que permite que un barco entre en la atmósfera.
a alta velocidad.

SISTEMA DE REPARACIÓN AUTOMÁTICA DEL CASCO 
Equipo de gran tamaño que generalmente sólo se instala en barcos más grandes.
Cómo funciona exactamente esto es un secreto comercial, pero implica colocar muchos
microrobots en los canales de refuerzo del casco. Consulta la sección COMBATE.

MOTORES Y VARIOS
-------------------------

IMPULSIÓN INTERPLANETARIA 
Un motor ordinario y liviano que utiliza combustible de hidrógeno contenido en su interior.
la unidad. No es capaz de realizar saltos hiperespaciales pero es adecuado para pequeños
Saltos interplanetarios. Es equivalente al Hyperdrive Clase 1 pero no tiene
capacidad hiperespacial.

HIPERMOTORES ESTÁNDAR 
Los Hyperdrives estándar están disponibles y son utilizados por la mayoría de los barcos.
Utilizan combustible de hidrógeno que se puede comprar o recoger (ver Combustible Scoop) y
Todos los productos de desecho son utilizados como masa de reacción por los propulsores. la gama
de un motor Hyperdrive estándar depende del tamaño del barco en el que está instalado
a. Por ejemplo, un motor Clase 3 tendrá una mayor autonomía si se instala en un
Un barco de 200 toneladas en lugar de un barco de 300 toneladas. Aunque las clases son
enumerados hasta siete, existen clases superiores, pero solo se pueden obtener de
especialistas.

HIPERMOTORES MILITARES 
Este es un tipo de motor diferente al Hyperdrive estándar en el sentido de que
Tiene mayor alcance y es más rápido y ligero. Esto significa que una pequeña
El buque puede llevar un motor de tipo militar equivalente a un
Hyperdrive estándar que sería demasiado grande para caber. Todos los barcos militares son
impulsado por ellos. Funcionan con combustible militar, que es mucho más caro y
tiene inconvenientes (consulte COMBUSTIBLE MILITAR en el APÉNDICE DOS: ARTÍCULOS COMERCIALES, sección sobre
página 79).

Un Hyperdrive militar le dará a su barco ventajas sobre la competencia.
pero te costará ejecutarlo. De la misma manera que los Hyperdrives estándar,
El alcance es función del tamaño del barco y del máximo alcance posible.
rango para el motor. Los hipermotores militares no están ampliamente disponibles y
Sólo hay tres clases a la venta.  Se cree que la razón es
inestabilidad que ocurre en motores más grandes, pero los rumores dicen que los militares
Los ingenieros están trabajando en este problema. También tienen fama de estar haciendo
motores aún más ligeros.

CUCHARAS DE COMBUSTIBLE Y EQUIPOS DE MINERÍA
--------------------------------

CUCHARA DE COMBUSTIBLE
Extrae combustible de las capas superiores de los gigantes gaseosos o de la fotosfera fría.
estrellas cuando vuelas por debajo de unos 30 km de altitud mientras viajas hacia adelante
a velocidad.  Para sacar provecho de un gigante gaseoso, se requiere protección atmosférica
necesario.  Una estrella, sin embargo, requiere una mayor protección para su nave en el
forma de Escudo Atmosférico y Generador de Escudo. Incluso con estos
Sigue siendo peligroso y sólo un piloto desesperado lo intentaría.

CONVERSIÓN DE LA PALETA DE CARGA 
Permite utilizar la pala de combustible para recuperar carga y maniquí desechados.
Minas.  También se utiliza para recolectar minerales durante la extracción de asteroides y
Restos de explosión de barcos.
 
MÁQUINA DE MINERA MB4 
Esta asombrosa máquina busca, extrae y refina minerales para usted (consulte la sección
sección MINERÍA en la página 68) pero no está disponible.


APÉNDICE DOS ARTÍCULOS COMERCIALES
===========================

PROCESADORES DE AIRE 
Dispositivos utilizados en sistemas de soporte vital para eliminar gases no deseados del
aire. Estos son vitales para muchos establecimientos mineros, ya que mantienen el aire en el
enormes complejos subterráneos respirables.

CARNE DE ANIMALES 
Carne real de un animal. Un manjar, pero el mercado para esto está creciendo
como una revuelta contra la carne sintética. La gente se ha inquietado por la
Pensó en su comida creciendo en tinas de fluido viscoso y hirviente, el
cuyo hedor es indescriptible. La idea de que la carne animal real alguna vez se sintió
el sol de espaldas y retozando en un prado se siente más saludable y
Es natural y muchos afirman que esa carne sabe mejor. Dado que el
La cantidad de pradera disponible es ampliamente superada por los cascos para recorrerla y
que la cría industrial está pasada de moda, la carne es escasa y muy buscada
después. El comercio de carne animal es ilegal en algunos lugares.

PIELES DE ANIMALES 
Esto cubre las pieles de todo tipo de animales y partes de ellos. parece
que cuanto más hay en una prenda, más preciada es. Un ridiculo
extremo es un abrigo tejido con pestañas del Sweetums Scroblet, un feo
animal con mal temperamento y sin cualidades entrañables más que
pestañas coloridas y luminiscentes

ARMAS DE BATALLA 
Las armas pesadas utilizadas en el campo de batalla y normalmente ilegales.

COMPUTADORAS 
Se utiliza principalmente para administración y como componentes para máquinas automatizadas.
como las naves espaciales, aunque algunas culturas avanzadas las utilizan mucho para
Sistemas de entretenimiento interactivo.

MAQUINARIA AGRÍCOLA 
Maquinaria utilizada para, erm... granja.

FERTILIZANTE 
Los fertilizantes suelen fabricarse en grandes plantas químicas, pero los fertilizantes orgánicos
A menudo se utilizan residuos para complementar esto.

FRUTAS Y VERDURAS 
Este puede parecer un término vago si se analizan algunos de los productos que vienen
bajo esta clasificación.  Se podría perdonar a alguien que empuñara una pala.
y desinfectante cuando te enfrentas por primera vez al Oosli del
Sistema formalhaut.

PIEDRAS GEMAS 
Los hay de todos los colores y con diferentes niveles de brillo. Las modas vienen
y listo, pero la gema actual que se ve usando es el Zublic, un incoloro
piedra que es totalmente reflectante. Es muy fácil de imitar, pero sólo el
La piedra real no es irritante para el cuerpo, por lo que aquellos que son conscientes de su estatus tienen
ellos cosidos en su piel.

GRANO 
Uno de los pocos alimentos que se cultiva tradicionalmente y no demasiado.
caro

ARMAS DE MANO
Armas de fuego.  Muchas culturas los consideran un accesorio necesario y se sienten
desnudo sin uno. Ilegal en muchos sistemas.

PLÁSTICOS PESADOS 
Tiene una variedad de usos, especialmente en ambientes de alta temperatura como el
motores de cohetes. Fabricado en grandes complejos industriales.

COMBUSTIBLE DE HIDRÓGENO 
El combustible normal de cuatro estrellas para naves espaciales. Todos los productos de desecho se utilizan.
como masa de reacción en los propulsores. También se puede obtener cogiéndolo
de estrellas y gigantes gaseosos (ver CUCHARADAS DE COMBUSTIBLE en el APÉNDICE UNO: ASTILLERO
EQUIPO en la página 75).

PIEZAS INDUSTRIALES 
Todo, desde motores de fusión hasta tuercas y tornillos.

OXÍGENO LÍQUIDO 
Utilizado principalmente por asentamientos en mundos sin aire como sistemas de soporte vital.

LICOR
Cubre todas las bebidas embriagantes de interesantes licores locales como el
Bourbon del sistema de Epsilon Indi a cervezas aburridas elaboradas por grandes
empresas industriales.  Un ejemplo es Splag, que es similar al aguado Old
Nova, pero algunos han sido menos generosos en su valoración
 
ANIMALES VIVOS
Se utiliza para carne, exhibición o recreación o simplemente compañía. tu espera
debe tener una instalación de soporte vital para transportarlos.

PRODUCTOS DE LUJO 
Muchos artículos se clasifican como artículos de lujo, por ejemplo, perfumes, joyas,
artefactos y tejidos.  Los más preciados generalmente se producen en
mundos estimados como la Tierra.

MEDICAMENTOS
Las drogas son, como siempre, un gran negocio, ya que la gente prefiere sentirse tranquila con un
gota de algo que sabe mal, en lugar de examinar su forma de vida
que la mayoría de las veces causa la mala salud. Sin embargo, lo más saludable
persona todavía puede verse afectada por insectos como la fiebre del agujero negro (bien conocida pero
rara vez se habla excepto en broma con referencias a la velocidad de escape
normalmente se hace).

ALEACIONES METÁLICAS 
Tienen cientos de usos, un ejemplo es la producción de espuma metálica.
valorado por su ligereza y uso como blindaje electromagnético.

COMBUSTIBLE MILITAR 
Muy alta energía por unidad de peso. Está fabricado y consta de un
Molécula diseñada con átomos de antimateria suspendidos en ella. no lo es
siempre disponible y es caro. Es necesario sopesar las ventajas de
mayor alcance y velocidad gracias al hecho de que se convierte en radiactivos
cuando se consume.

MINERALES 
Poco hay que decir sobre los minerales. Minado en planetas rocosos por maquinaria.
excepto en el planeta Mayor (la estrella de van Maanen) donde los Guardianes de los Libres
El Espíritu lo exhumará sólo con martillo y cincel. Creen en graves
dificultades y vivir bajo tierra. Se cree que el dinero (que sobra después
comprar artículos de primera necesidad como oxígeno) se quema en ceremonias destinadas a purificar
el alma.  Los fieles piensan en todos los lujos, como un ungüento para
sus manos sangrantes, que el dinero podría haber comprado causando grandes
angustia que se cree que es purificadora.

NARCÓTICOS 
La más común es la hierba Lyrae. Los narcóticos están fácilmente disponibles en algunos
grandes complejos industriales corporativos para inducir una sensación de bienestar en
condiciones tan espantosas.  De vez en cuando algunos trabajadores mueren debido a
insensibilidad o alucinaciones pero se considera que son mejores
de esa manera y hay muchos más en el lugar de donde vinieron. ilegal en
muchos lugares.

GAS NERVIOSO 
Espere que la policía en la mayoría de los lugares lo persiga si intercambia esto.

METALES PRECIOSOS 
Se utiliza principalmente para adorno y para tratar de mantener la estabilidad en situaciones inestables.
sistemas financieros. Generalmente más barato en los sistemas exteriores, donde los preciosos
Los metales aún no han sido extraídos.

RADIACTIVOS 
Materiales radiactivos, por ejemplo, plutonio y tritio. Tenga en cuenta que esto
El artículo tiene un valor comercial negativo, en otras palabras, tienes que pagar por
alguien que te lo quite de las manos. Algunos se ganan la vida cobrando dinero
llevarse estos residuos y entregarlos a plantas de reprocesamiento (es decir, en cualquier lugar
que tiene a los radiactivos como una importante importación).  Más inescrupulosos y
personajes irresponsables preferirán desecharlo, arriesgándose
procesamiento.  Esta es una práctica altamente ilegal y los lugareños suelen ser
opuesto vehementemente a este acto. La policía a menudo no se molesta en hacer preguntas
pero tratar con usted en ese momento, ya que esto no sólo ahorra tiempo a la policía sino que
También las costas judiciales.

ROBOTS 
Esto cubre toda una gama de autómatas.  Generalmente son intrincados
Máquinas utilizadas para hacer de todo, desde servir canapés hasta usarlas como asalto.
tropas.  Son ilegales en algunas culturas, principalmente debido a la
violación de su ética de trabajo, pero también el miedo extremo al techno que algunas personas
experiencia.

BASURA 
Nuevamente, esto tiene un precio negativo, por lo que deberás pagar para desecharlo. Algunos
Los artículos de carga cuando se descomprimen (al ser desechados) se convertirán en basura.

ESCLAVOS 
Considere cuidadosamente dónde va a comerciar porque el comercio de esclavos es
ilegal en muchos sistemas, donde se considera inaceptable. Soporte vital
necesario.

CARNE SINTÉTICA
Esta es la forma más común de proteína que se encuentra, por lo que es relativamente
barato.  Esta carne, cultivada en cubas, no procede en modo alguno de animales, aunque
la mayoría estaría de acuerdo en que sabe exactamente igual que la carne real. esta vendido
en un sabor, llamado Original, que es bastante suave y aburrido.
Los sabores individuales los añade el usuario, por ejemplo, Earth beef, Lava hog.
de Biggs Colony o Brog Buck de Homeland alrededor de Beta Hydri (para aquellos
a quienes les gusta que les devuelvan el mordisco la carne).

AGUA
H2O, que suelen necesitar los pequeños asentamientos industriales y aquellos sin
abastecimiento de agua natural.


APÉNDICE TRES UN VIAJE INTRODUCTORIO
=========================================

PARA COMENZAR...

Estás en Sirocco Starport, en Merlín, un planeta que orbita alrededor de un gigante gaseoso que
a su vez orbita Ross 154, a 9,35 años luz de la Tierra. lo que puedas
Lo que ves en la pantalla es la vista frontal de tu nave con el gas anillado.
gigante, Aster, surgiendo en el cielo. Se dan la hora del día y la fecha.
en el lado izquierdo de la consola.

1.Primero eche un vistazo al sistema en el que se encuentra.

(a) Seleccione el ícono del Mapa Galáctico F2 y verá un mapa de todas las estrellas.
en tu vecindad. Ross 154 está en el medio, resaltado en verde.

2. Descubra los detalles sobre el sistema.

(a) Seleccione el ícono de Datos F6 y se mostrará un diagrama de su sistema.

(b) Cuente dos cuerpos de la estrella Ross 154. Este es Aster. Ahora haga clic en
El planeta debajo de él y aparecerá información sobre Merlín.

(c) Seleccione el ícono Economía F7 para obtener detalles comerciales para todo el sistema.
Tenga en cuenta que las principales exportaciones son carne animal (esto es pescado en Merlín) y
oxígeno líquido, por lo que ambos deberían ser relativamente baratos.
 
(d) Seleccione el ícono Político F8 para obtener información sobre las redes sociales.
estructura. Este sistema está bajo control de la federación, por lo que debería ser razonablemente
seguro.

3. Encuentre un lugar para vender los bienes que compra a un precio razonable.

(a) Regrese a la cuadrícula usando el ícono del Mapa Galáctico F6.

(b) Utilice las teclas de flecha (cursor) para mover el mapa hasta la estrella de Barnard (ver
arriba y luego a la derecha) está en el medio de la pantalla y resaltado en verde.
(c) Seleccione el ícono de Datos F6

(d) Haga clic en los cuerpos hasta encontrar la estación espacial en órbita.
Birminghamworld, se llama Boston Base.

(e) De la misma manera que en los pasos 2(c) y 2 (d), verifique la economía y la situación social.
estructura.  Verás que la carne animal y el oxígeno líquido son importaciones.
el sistema es un estado corporativo y debe ser razonablemente seguro, por lo que
Podría comerciar aquí.

(f) Puede ver las órbitas de los cuerpos del sistema utilizando el Mapa Orbital.
icono F10.

(g) Si desea verlo más de cerca, puede usar el ícono Acercar F7 y
el icono Alejar F8. Haga clic en el cuerpo para colocarlo en el centro del
pantalla y luego utilice los iconos.

4. Compra una tonelada de pescado en Merlín. Sólo puedes comerciar mientras estás en el muelle, así que
ahora es el momento de hacerlo.

(a) Seleccione el icono de comunicación F4 y se le presentará una lista
de opciones.

(b) Elija Mercado de valores.

(c) Ahora se muestra una lista de artículos con botones Comprar y Vender, así que ubique
Carne de animales. Puedes permitirte comprar una tonelada de carne animal.

(d) Haga clic una vez en el botón Comprar para carne animal para que una tonelada de
La carne animal se cargará automáticamente en su casco. (Si alguna vez compras demasiado
por error, simplemente haga clic en el botón Vender hasta que tenga el derecho
cantidad).  La consola mostrará la cantidad de efectivo y espacio de carga que
se han ido.

5. Vea si hay algún paquete para llevar a la estrella de Barnard. este tipo de
Lo que importa es lo que genera dinero, pero implica cierto riesgo. lo bueno
sobre los paquetes es que ocupan un espacio de carga insignificante y no
requieren cabinas o soporte vital.

(a) Haga clic nuevamente en el ícono Comunicaciones F4 seguido de Tablón de anuncios

(b) Desplácese por los anuncios utilizando las flechas hacia arriba y hacia abajo Más...

(c) Puede que no haya un anuncio adecuado, pero si lo hay, haga clic en
eso. Si no lo hay, vaya al paso 6.

(d) Se le presentará una lista de respuestas entre las que deberá elegir
uno para enviar haciendo clic en él. Los valientes harán clic en "Aceptar, acordado". con
sin hacer preguntas.

(e) El paquete se cargará automáticamente en su barco.

(f) Puede comprobar que está a bordo haciendo clic en el icono de Inventario F3
hasta que se muestre la página que muestra pasajeros y bultos pequeños.

6. Despegue hacia el sistema estelar de Barnard

(a) Regrese a la vista frontal usando el ícono Ver F1 y haga clic en él
hasta que se muestre Vista frontal a la derecha de la consola.

(b) Seleccione el ícono de Comunicación F4 y se le dará una lista de
opciones. Haga clic en Solicitud de lanzamiento.

(c) Cuando se indique espacio libre en la consola, seleccione el control derecho
icono F7.  Esto hará que sus propulsores verticales se activen, levantándolo
lentamente hacia arriba.

(d) Incline el morro del barco moviendo el mouse hacia atrás mientras mantiene presionado
el botón derecho del ratón hacia abajo.

(e) Active los propulsores usando la tecla Enter durante un par de segundos y
comenzarás a volar fuera de la atmósfera. Ahora tienes control manual.

7. Realiza un salto hiperespacial a la estrella de Barnard.

(a) Utilice el icono del Mapa Galáctico F2 y asegúrese de que la Estrella de Barnard esté en la
centro de la pantalla donde quedará resaltado en verde.

(b) Regrese al modo Ver usando el ícono Ver F1.

(c) Active el motor hiperespacial con el ícono Hiperespacial F8. después de tu
En el viaje por el hiperespacio se pueden ver los efectos de la perturbación. uso
el ícono Ver F1 para obtener una vista trasera y poder verlo. esto
La nube hiperespacial detrás de ti es visible a una distancia enorme y puede
atraer piratas, por lo que es aconsejable abandonarlo lo antes posible presionando
Presione la tecla Enter para aumentar la velocidad establecida. Haga clic en el icono Ver nuevamente
hasta volver a la vista frontal.

(d) Seleccione el ícono de texto de identificación F10 que superpondrá los nombres en
los cuerpos del sistema que aún no son visibles a simple vista.

(e) Si desea mirar a su alrededor, puede hacerlo manteniendo presionado el botón derecho
botón del ratón para hacer girar el barco. Esto no es imprescindible para llegar a tu
destino.

8. Vuela a Birminghamworld utilizando el piloto automático y Stardreamer Time.
controlar
(a) Eche un vistazo a la estructura del sistema utilizando el icono del Mapa Galáctico F2
y luego el icono Mapa del sistema actual F2 para obtener un mapa orbital del
sistema actual.

(b) Acérquese usando el icono de Zoom F7 hasta que pueda ver Birminghamworld
claramente

(c) Coloque Birminghamworld en el medio de la pantalla haciendo clic en él y luego
acérquese hasta que quede claramente definido y las líneas orbitales casi cubran el
ancho de la pantalla.

(d) Cuando pueda ver el nombre de la estación espacial (Base de Boston), mueva el mouse
mientras mantiene presionado el botón derecho del mouse para que pueda ver el
estación espacial claramente.

(e) Configure el destino para el piloto automático utilizando el icono de orientación
F10

(f) La consola le indicará que seleccione un objetivo para que apunte a
la estación espacial y haga clic en ella y se mostrará un cuadrado de referencia.
Si tarda demasiado en hacer esto, es posible que deba utilizar el icono de orientación.
otra vez.

(g) Regrese al modo Ver con el ícono Ver F1.

(h) Active el piloto automático con el icono de control de vuelo F7 activándolo
Hasta que se muestre Piloto automático en la consola, el barco ya no estará en modo manual.
controlar

(i) Verá casillas de objetivo que parecen un túnel que conduce a Boston.
Base, Aa cuanto te acerques vendrán hacia ti más rápidamente, indicándote
que debes reducir la velocidad a medida que te acercas. Idealmente, estos deberían pasar en un
tasa constante.

(j) Aunque esté relativamente cerca de la base de Boston, todavía tardará
Mucho tiempo para llegar allí, así que utiliza el control de tiempo de Stardreamer para ganar tiempo.
parecen pasar más rápidamente. Más detalles de su función se dan en
la sección NAVEGACIÓN en la página 22.

(k) Ubique los iconos de control de tiempo. La flecha única establece el tiempo normal y
cada icono a la derecha aumenta la velocidad aparente del paso del tiempo en
diez veces.  Seleccione 1000 veces el tiempo normal (cuatro flechas) o 10,000 veces
hora normal (el último icono a la derecha) como desee. cuando te acercas
la estación espacial, la computadora a bordo lo regresará a la hora normal para
atraque.
 
(l) El proceso de atraque es manejado por el piloto automático, incluida la obtención
autorización del control de tráfico. Si no desea observar el atraque, el
entonces podrá operar el control de tiempo nuevamente.

9. Vende tus productos.

(a) Una vez acoplado, seleccione el icono de comunicación F4 y elija Bolsa de Valores.
otra vez

(b) Venda sus productos utilizando los botones Vender. es decir. haga clic en Vender
botón para Carne Animal una vez.

(c) El dinero que se muestra debajo de Efectivo en la parte inferior izquierda de la consola ahora debería
ser una suma mayor que la que empezaste, a menos que hayas tenido mucha mala suerte
con los precios de la bolsa.

(d) ¡Recuerde repostar comprando al menos una tonelada de combustible de hidrógeno!


APÉNDICE CUATRO MECÁNICA DEL VUELO ESPACIAL
==========================================

VUELA POR ALAMBRE

Como han descubierto los diseñadores de naves estelares a lo largo de los siglos, las naves espaciales tienen tantas
grados potenciales de libertad, no son prácticos para que un simple humano los pueda
control al máximo sin ayuda. Lógicamente una nave de combate en vuelo libre tiene al menos
al menos cinco direcciones (o vectores) independientes para controlar. Esos vectores
son:

1. Vector de enfrentamiento (magnitud unitaria) F
2. Vector de velocidad V
3. Vector de empuje T
4. Vector de visualización de cámara C
5. Vector de arma W

Es claramente lógico combinar algunos de ellos, pero cuanto más sean
combinados, más funcionalidad se pierde, Faulcon de Lacy (y de hecho la mayoría
fabricación de buques) combinan (1), (4) y (5) y controlan (2) y (3)
automáticamente, dejando que el piloto controle únicamente (1), con la opción de
deshabilitando el control automático de (2) y (3) cuando sea necesario. Incluso esto
Parece un puñado para una especie que evolucionó para moverse en sólo dos años y medio.
dimensiones (arriba y abajo son en gran medida secundarias al norte, sur, este y
sudor).

Se supone que el piloto tiene un vector de velocidad deseado D a lo largo de su
vector enfrentado, cuya magnitud es la velocidad deseada S que han establecido.

Por tanto: D = sF
   y empuje para alcanzar la velocidad D T = mf (D-V)
   donde f es un factor elegido para la eficiencia del combustible
   y m es la masa de tu nave
Se le da un valor máximo a f (aproximadamente 1). para evitar empujes inútiles y
posibles oscilaciones. Esta es la razón por la que tu nave se estabilizará lentamente.
la pista de aterrizaje incluso con una velocidad establecida en cero. A velocidades más altas los límites de
la potencia de los propulsores restringe efectivamente el valor de f. el
El empuje deseado se resuelve en componentes a lo largo de cada uno de los barcos que trabajan.
propulsores y si alguno de ellos no puede proporcionar suficiente empuje, entonces el
El valor de f se reduce adecuadamente (preservar la dirección del empuje es
más importante que su magnitud).

MARCOS DE REFERENCIA

Los problemas de la técnica fly-by-wire se complican aún más cuando
considerando los marcos de referencia en los que se miden las velocidades. cuando
un vehículo se mueve lentamente por una calle, digamos, el conductor no quiere
saber que tanto la calle como el vehículo se mueven de lado en muchos
miles de kilómetros por hora (debido a la velocidad del planeta alrededor
la estrella y la rotación del planeta). De hecho, si el vehículo fuera
cara hacia la forma en que viaja, entonces su movimiento a lo largo del camino sería
casi irrelevante. Lo que el conductor quiere es mirar en la dirección de
viajar en el marco de referencia del planeta, que es a la vez en movimiento y
girando.

Por tanto D = sF + R
    donde R es la velocidad del marco de referencia
    y empuje ideal T = mf ( D-V )
    T = mf ( sF + RV )

Su ordenador de abordo selecciona automáticamente el cuerpo con el que más probablemente se encuentre
querer definir un marco de referencia para su moción. Esto suele ser un
planeta o luna, pero también puede ser una estación espacial o una gran nave. También
decide si sería más intuitivo utilizar un marco giratorio o no.
Para las estaciones espaciales, sólo es sensato utilizar un marco giratorio en el
túnel de atraque, de lo contrario su barco empuja continuamente para intentar moverse
en un círculo en el tiempo con un punto similar en la estación.

ELECCIÓN DE MARCOS DE REFERENCIA

El cuerpo se utiliza para definir su marco de referencia actual y se muestra en la
en la parte inferior derecha de su pantalla frontal, esto se elige mediante una ponderación
función.  Para los planetas y las estrellas, esto se basa en la masa, por lo que la masa de una estrella
Su esfera de influencia generalmente se extiende mucho más allá de sus planetas. Para otros
cuerpos se basa en sus dimensiones.

Es posible que notes que los motores de tu barco comienzan a funcionar repentinamente cuando un
Se elige un marco de referencia diferente. Esto no es un fallo de tu barco.
pero se debe a que la velocidad establecida repentinamente pareció cambiar como está ahora
medido en relación con el nuevo cuerpo.


APÉNDICE CINCO IDENTIFICACIÓN DEL BUQUE
====================================

sumador

MASA DEL CASCO 15 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 55 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 40 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 8 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 18 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1+F
pilones de misiles 0
LEALTAD INDEPENDIENTE, FEDERACIÓN


Anaconda

MASA DEL CASCO 150 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 800 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 650 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 3 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 6 TIERRA G
TRIPULACIÓN 10
SOPORTES PARA PISTOLA 2+F
pilones de misiles 8
LEALTAD INDEPENDIENTE


EXPLORADOR ASP

MASA DEL CASCO 30 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 150 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 120 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 7 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 22 TIERRA G
TRIPULACIÓN 2
SOPORTES PARA PISTOLA 2+F
pilones de misiles 1
LEALTAD INDEPENDIENTE, FEDERACIÓN


BOA

MASA DEL CASCO 200 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 1500 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 1300 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 4 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 8 TIERRA G
TRIPULACIÓN 12
SOPORTES PARA PISTOLA 4+F
pilones de misiles 6
LEALTAD INDEPENDIENTE


COBRA MK1

MASA DEL CASCO 15 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 75 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 60 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 6 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 16 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES PARA PISTOLA 2+F
pilones de misiles 2
LEALTAD INDEPENDIENTE, FEDERACIÓN


COBRA MKIII

MASA DEL CASCO 20 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 100 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 80 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 7 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 20 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES PARA PISTOLA 2+F
pilones de misiles 4
LEALTAD INDEPENDIENTE, FEDERACIÓN


CONSTRICTOR

MASA DEL CASCO 30 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 120 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN CONDUCCIÓN) 90 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 10 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 22 TIERRA G
TRIPULACIÓN 2
SOPORTES PARA PISTOLA 2+F
pilones de misiles 2
LEALTAD INDEPENDIENTE, FEDERACIÓN


CAZA EAGLE DE LARGO ALCANCE MKI

MASA DEL CASCO 5 TONELADAS
MASA (COMPLETAMENTE CARGADA) 25 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 20 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 10 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 25 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1
pilones de misiles 2
FEDERACIÓN DE LEALTAD, IMPERIO


CAZA DE LARGO ALCANCE ÁGUILA MKII

MASA DEL CASCO 6 TONELADAS
MASA (COMPLETAMENTE CARGADA) 28 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN CONDUCCIÓN) 22 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 4 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 28 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1
pilones de misiles 2
FEDERACIÓN DE LEALTAD


CAZA DE LARGO ALCANCE EAGLE MKIII

MASA DEL CASCO 8 TONELADAS
MASA (COMPLETAMENTE CARGADA) 30 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN CONDUCCIÓN) 22 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 15 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 28 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1
pilones de misiles 2
IMPERIO DE LEALTAD


HALCÓN

MASA DEL CASCO 5 TONELADAS
MASA (COMPLETAMENTE CARGADA) 16 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN CONDUCCIÓN) 11 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 9 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 30 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1
pilones de misiles 2
FEDERACIÓN DE LEALTAD


GECO

MASA DEL CASCO 11 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 45 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN CONDUCCIÓN) 34 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 9 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 6 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 2
pilones de misiles 1
LEALTAD INDEPENDIENTE


MENSAJERO IMP

MASA DEL CASCO 130 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 480 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 350 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 6 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 16 TIERRA G
TRIPULACIÓN 3
SOPORTES DE PISTOLA 1
pilones de misiles 6
IMPERIO DE LEALTAD


COMERCIANTE IMP 

MASA DEL CASCO 175 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 700 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 525 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 4 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 9 TIERRA G
TRIPULACIÓN 6
SOPORTES DE PISTOLA 1
pilones de misiles 6
IMPERIO DE LEALTAD


TRANSPORTE INTERPLANETARIO

MASA DEL CASCO 4 TONELADAS
MASA (COMPLETAMENTE CARGADA) 8 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN CONDUCCIÓN) 4 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 3 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 5 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 0
pilones de misiles 0
LEALTAD INDEPENDIENTE, FEDERACIÓN, IMPERIO


KRAIT

MASA DEL CASCO 8 TONELADAS
MASA (COMPLETAMENTE CARGADA) 38 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 30 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 10 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 20 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1
pilones de misiles 4
LEALTAD INDEPENDIENTE


LEVANTADOR

MASA DEL CASCO 3 TONELADAS
MASA (COMPLETAMENTE CARGADA) 10 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN CONDUCCIÓN) 7 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 2 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 4 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 0
pilones de misiles 0
FEDERACIÓN DE LEALTAD


LEÓN

MASA DEL CASCO 65 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 300 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 235 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 3 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 5 TIERRA G
TRIPULACIÓN 4
SOPORTES PARA PISTOLA 4+F
pilones de misiles 6
FEDERACIÓN DE LEALTAD


MORAY

MASA DEL CASCO 17 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 87 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 70 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 6 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 14 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1+F
pilones de misiles 4
LEALTAD INDEPENDIENTE, FEDERACIÓN


Águila pescadora

MASA DEL CASCO 4 TONELADAS
MASA (COMPLETAMENTE CARGADA) 15 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN CONDUCCIÓN) 11 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 8 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 27 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1
pilones de misiles 2
IMPERIO DE LEALTAD


PANTERA

MASA DEL CASCO 400 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 2500 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 2100 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 3 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 6 TIERRA G
TRIPULACIÓN 15
SOPORTES DE PISTOLA 4
pilones de misiles 8
FEDERACIÓN DE LEALTAD


TRANSPORTE PUMA

MASA DEL CASCO 175 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 1000 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 825 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 3 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 6 TIERRA G
TRIPULACIÓN 11
SOPORTES PARA PISTOLA 4+F
pilones de misiles 8
FEDERACIÓN DE LEALTAD


PITÓN

MASA DEL CASCO 100 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 500 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 400 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 4 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 10 TIERRA G
TRIPULACIÓN 7
SOPORTES PARA PISTOLA 2+F
pilones de misiles 4
LEALTAD INDEPENDIENTE


ENVINADOR LATERAL

MASA DEL CASCO 8 TONELADAS
MASA (COMPLETAMENTE CARGADA) 33 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN CONDUCCIÓN) 25 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 12 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 23 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1+F
pilones de misiles 0
LEALTAD INDEPENDIENTE


COMERCIANTE DE TIGRE

MASA DEL CASCO 80 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 400 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 320 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 5 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 12 TIERRA G
TRIPULACIÓN 5
SOPORTES DE PISTOLA 1+F
pilones de misiles 1
FEDERACIÓN DE LEALTAD


TRANSPORTADOR

MASA DEL CASCO 40 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 200 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 160 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 4 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 9 TIERRA G
TRIPULACIÓN 3
SOPORTES DE PISTOLA 1
pilones de misiles 2
LEALTAD INDEPENDIENTE, FEDERACIÓN


NAVE DE DEFENSA VÍBORA

MASA DEL CASCO 15 TONELADAS
MASA (TOTALMENTE CARGADA) 65 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 50 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 10 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 24 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1+F
pilones de misiles 4
LEALTAD INDEPENDIENTE, FEDERACIÓN, IMPERIO


AÉREO CERNÍCULO

MASA DEL CASCO 5 TONELADAS
MASA (COMPLETAMENTE CARGADA) 20 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN ACCIONAMIENTO) 15 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 6 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 25 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1
pilones de misiles 2
FEDERACIÓN DE LEALTAD


HALCÓN AÉREO

MASA DEL CASCO 5 TONELADAS
MASA (COMPLETAMENTE CARGADA) 18 TONELADAS
CAPACIDAD INTERNA (SIN CONDUCCIÓN) 13 TONELADAS
RETRO PROPULSOR ACELERACIÓN 6 TIERRA G
ACELERACIÓN DEL PROPULSOR PRINCIPAL 27 TIERRA G
TRIPULACIÓN 1
SOPORTES DE PISTOLA 1
pilones de misiles 2
FEDERACIÓN DE LEALTAD

 

              ¡DIVIÉRTETE CHICOS Y RECUERDA QUE TODO ES POR DIVERSIÓN! 
                      TODOS LOS DOC REALIZADOS POR Shard/N&B 

      : ¦ .     _________ ________ _____________
_____¦ |         · __ / : ___________/ _ \ \ __ _ /
|     \ ____ : \_/ -A : \______ \ |    \___ \_/ \_/
|      \ ¦ |    ¦ \_ ··D_ / / _/ |     / ___/ \_
|    : : |    _______/ `N· _/ \ \_________/ |   \________/
¦ _____ ¦ |           : \__________/ \ ¦ \_
: : \__________ R \___________/
.    · C A Y A G
     .                            Z G N
 
           PRESENTA MÁS TÍMIDO PARA TI EN ESTE DÍA ABURRIDO
         ======================================================== 

   FRONTIER - ELITE II - GAZETTEER TIPADO POR SHARD 16 DE NOVIEMBRE DE 1993
   =======================================================================

INTRODUCCIÓN
------------

Este diccionario geográfico de mundos seleccionados ha sido compilado para Faulcon De Lacey por
Darlitz, los creadores de las conocidas guías de vacaciones de bolsillo. El principio
colaborador fue nuestro corresponsal David Massey, cuyo incansable viaje
hizo posible describir tantos planetas. Así era la apretada
programa para escribir este nomenclátor sus tres asistentes, Kathy Dickinson,
Se pidió a David Braben e Ian Bell que contribuyeran con parte de su
contenidos.  Sirve como una breve introducción para el viajero ávido o un
fuente de sueños para el explorador sedentario. El Sistema Solar se describe
primero por su importancia histórica junto con el Achenar. ambos
tener sedes de los dos principales actores en la competencia por la galaxia
gobierno, la Federación y el Imperio. Para ayudar al lector, hemos incluido un
Breve historia de la primera parte de la búsqueda de la humanidad.

UNA BREVE HISTORIA
---------------

Década de 1950 Primer hombre en el espacio, fisión nuclear controlada, transistor, inicio de
    	primera carrera armamentista nuclear

Década de 1960 Primer hombre en la Luna, energía de fisión comercial, circuitos integrados,
    	computadoras

Sondas de los años 70 en el sistema solar

Década de 1980 Fin de la primera carrera armamentista nuclear

Década de 1990 Primeros problemas medioambientales graves en la Tierra, energía nuclear controlada
    	fusión

Década de 2000 Primer conflicto armado (menor) entre una nación y una "multinacional"
    	corporación

Década de 2010 Primeros problemas demográficos graves en la Tierra

Década de 2020 Primera agencia internacional de aplicación de la protección ambiental,
    	primera estación espacial comercial

Década de 2030 Gran crisis energética, restricciones a los combustibles fósiles, disturbios religiosos,
    	primer bebé nacido fuera de la Tierra

Década de 2040 Tercera Guerra Mundial. Grandes avances tecnológicos. Enorme pérdida de vidas,
    	terrible daño ambiental

Década de 2050 La guerra se abandona gradualmente debido a rebeliones populares. Fusión comercial
    	poder

Década de 2060 Reconstrucción Aumento del dominio de las corporaciones

Década de 2070 Primer hombre en Marte, primera base lunar permanente

Década de 2080 Exploración tripulada del sistema solar, ciudades orbitales alrededor de la Tierra,
    	Lanzamiento de las primeras sondas interestelares.

Década de 2090 Primera base permanente en Marte, industria pesada en la Luna

2100 Descubrimiento de fósiles en Marte, descubrimiento del "hiperespacio", humanos
    	en todo el sistema solar

2110 Llegada del mensaje de la primera sonda interestelar a Alfa Centauri
    	sistema.  Primeras fotografías tomadas de un planeta extrasolar en el
    	Punto de Lagrange de las dos estrellas principales.

2120 Se detecta presencia de vida en Tau Ceti 3, primer conflicto armado en
    	espacio sobre derechos en el cinturón de asteroides.

Sondas con capacidad hiperespacial de la década de 2130 enviadas a todos los sistemas cercanos

2140 Nave espacial tripulada enviada a Tau Ceti.

Década de 2150 Colonia establecida en Tau Ceti 3 Grandes corporaciones envían primero
    	barcos de colonias privadas

Década de 2160 La carrera por las estrellas. Enorme esfuerzo de producción para producir colonia.
    	barcos y comenzó el éxodo masivo,

Década de 2170 Comienza el primer intento de terraformar Marte.

2180 La vida en Delta Pavonis se descubre y se extingue en el mismo año de
    	infección bacteriológica

Década de 2190 Descubrimiento de vida en Beta Hydri 4, Altair 5. Colonias humanas
    	extendiéndose fuera de control

Comienza el programa de recuperación ambiental de la Tierra en la década de 2200 y terraformación de Marte
    	abandonado

Década de 2220 Las extinciones en Tau Ceti 3 aumentan, la Tierra amenaza con enviar un
    	fuerza policial si no se hace nada al respecto

Ultimátum de 2230 enviado a Tau Ceti ignorado

2240 Primera batalla interestelar.  Formación de la Federación, fundador.
    	miembros: Tierra Tau Ceti, Delta Palonis, Altair, Beta Hydri.

Década de 2260 Extensión de la influencia de la Federación

Década de 2270 Comienza el segundo intento de terraformar Marte

Década de 2280 Descubrimiento de la primera reliquia no humana en el espacio. Origen aún desconocido en
    	3200

Década de 2290 Primer hombre "fuera" de Marte (es decir, respirando sin ayuda) al finalizar
    	terraformación

2300 La vida indígena restante en Tau Ceti 3 se conserva en forma especial
    	recintos

Década de 2310 Noticias de la eliminación de una raza supuestamente inteligente en Achenar 6d por
    	colonos privados causan indignación en la Federación Achenar se niega
    	Para unirse a la Federación se iniciaron muchos proyectos de terraformación.

2320 La Federación envía una flota de guerra a Achenar, lo que resulta en una enorme batalla espacial.
    	ganado por Achenar

Década de 2330 Extensión del Imperio desde Achenar a los mundos circundantes Guerra entre
    	Imperio y Federación

Década de 2340 Continuas batallas entre la Federación y el Imperio

Década de 2350 Se funda la corporación Sirius y se enriquece suministrando a las flotas de guerra.

2360

2370

2380 Tratado firmado entre el Imperio y la Federación,



Achenar
=======

Este sistema consta de diez cuerpos principales, de los cuales sólo uno, Achena 6, tiene
planetas habitados en sus proximidades.  Es uno de los únicos sistemas con
Tres mundos con una atmósfera respirable, aunque dos están terraformados.
La característica más destacable de este sistema es que es la base del
Imperio y emperador Hesketh Duval cuya sede está en el mundo natural Achenar.
6d (conocido como Capitolio por los lugareños).  El Emperador es de la dinastía Duval.
descendiente de Marlin Duval. Era una mujer rica, desencantada con la
Administración y autoridades de la Tierra. quien partió con su propia colonización
flota a Achenar 6d porque estaba muy lejos de la Tierra. Su liderazgo terminó
cuando su hermano, Henson, supervisó un "accidente" aéreo en el que murió.
El gobierno democrático cambió abruptamente a uno de estricto gobierno imperial,
y a partir de entonces la familia asumió el liderazgo. Las niñas en el
familia se previenen con técnicas genéticas como es el odio vehemente hacia
Los principios y la visión de Marlin Duval de un mundo viviendo en paz.

En el pasado, la Federación ha intentado que varios emperadores acepten
unirse a ellos, pero el suyo ha sido recibido con burla. El crecimiento demográfico
requirió la terraformación de Achenar 6b y Henson supervisó la
erradicación de una raza supuestamente inteligente en Achenar 6d y comenzó a
influir en otros sistemas, enfureciendo a la Federación. Esto llevó a la primera
guerra espacial a gran escala, de la que Achenar salió victorioso y, engrosado
Con éxito, el Imperio se extendió a otros mundos. Se produjeron batallas esporádicas.
Lucharon durante muchos años hasta que finalmente, los líderes del Imperio y del
La Federación firmó un tratado comprometiéndose a mantenerse en términos amistosos. no fue
redactado de manera tan estricta que las hostilidades no podrían continuar en los confines exteriores
de territorios mientras los líderes mostraban su solidaridad en público.

Los turistas, una vez reunidos los documentos necesarios para visitar el
Sistema Achenar, acude en masa para ver el palacio del Emperador en el Capitolio (6d). el
El edificio es una vasta estructura de un material parecido al vidrio rosa que brilla
al sol y brilla mientras reemite la energía por la noche Visitantes extranjeros
son recibidos por el personal del palacio que utiliza sutil propaganda pro Imperio en un
intento de socavar la Federación. Este saludo no se extiende afuera
los terrenos del palacio donde se encuentra una persona con acento de la Federación
desprecio a menos que se pueda ganar dinero con ellos. El acento del Imperio ha
evolucionó a partir de los aquenios que intentaban burlarse de la dicción estándar de la Federación.
acentuando ciertas vocales.  Al extranjero le suena su discurso.
más bien como un gemido.

Así es el modo de vida capitalista, no hay muchos elementos que sean
Es ilegal comprar o vender, razón por la cual se traza la línea entre los radiactivos y
El gas nervioso es un misterio; tal vez podrían plantear la explicación más significativa.
amenaza para el Emperador, ¿alguien debería sentirse ambicioso? kd


Ackwada
=======

El descubrimiento oficial de este sistema y su planeta habitable es hoy
acreditado ante Augustus Brenquith, aunque la Rockforth Corporation afirma
los títulos de propiedad y los derechos de desarrollo del sistema. treinta y nueve años
después de que la Corporación declaró suyo el sistema, un antiguo mensaje
La cápsula fue recuperada desde fuera de la órbita de Júpiter en el sistema solar,
dando vueltas de forma incontrolada. Ahora se cree que la cápsula
sufrió un corte de energía inmediatamente después de regresar a Sol por el hiperespacio
y había estado orbitando Júpiter durante un período de tiempo incalculable.

El descubrimiento despertó un considerable interés entre los arqueólogos de la Tierra.
en el momento y mientras la cápsula estaba en tránsito hacia la Universidad de Nueva Delhi
Hubo un acalorado debate sobre si el artefacto debía abrirse o no.
Cuando se estudió la cápsula se vio que el sello estaba roto, por lo que el asunto
se resolvió. Dentro de la cápsula había un mensaje de cristal con el registro del
segundos cinco años de la búsqueda solitaria de Augustus Brenquith de nuevos mundos,
su "brillante legado", incluido en la lista de sistemas planetarios que tenía
tropecé con el de Ackwada

Ackwada es un mundo benigno, con una gravedad muy parecida a la de
Tierra vieja y clima agradable.  Numerosos visitantes e industriales.
que asisten a funciones de la Corporación se sorprenden por la similitud con el hogar
mundo.  Los lugareños tienden a mostrarse amargados por esta comparación, señalando que
La Tierra ha considerado oportuno lanzar cuatro invasiones distintas al planeta en el
pasado.  En muchos sentidos, el planeta de Thompson forma parte de la zona en disputa, aproximadamente
igualmente espaciados entre el corazón de la Federación y el Imperio. roca
Corporation logró preservar la independencia de las colonias durante los primeros años.
años, y esta tendencia ha continuado, a pesar de que la Corporación que posee
Los derechos sobre el planeta han cambiado varias veces desde la fundación.

Rush's Camp es una ciudad muy industrializada y las materias primas son
transformados en las máquinas y herramientas que necesita el sistema en desarrollo.
El vertido de contaminantes y desechos no tiene restricciones, gracias a las tempranas
La ley corporativa y el medio ambiente en la región de Rush`s Camp son
insalubre excepto en ropa protectora.  Las formas de vida locales tienen en su mayoría
víctimas de intoxicaciones por metales pesados y carcinomas procedentes de efluentes del
diferentes plantas. El aire cerca del campamento de Rush no es seguro para respirar por mucho tiempo.
Períodos sin respirador o sistema de filtro sofisticado.

La mayoría de la gente recurre a Yorkville para relajarse. Las corporaciones propietarias de
World ofrece transporte gratuito y regular entre las dos ciudades principales y, como
Un refrán local dice: "Apresúrate a trabajar, apresúrate a recibir un sueldo, en York vives, en York para jugar".
Los sectores de entretenimiento de Yorkville están patrocinados por la Corporación y esto
ha dado lugar a acusaciones entre algunos sistemas estelares vecinos de que
El crimen organizado se ha instalado en Ackwada. Esta acusación es negada enérgicamente por
todos los altos ejecutivos de las Corporaciones y acciones legales en curso
en varias colonias al respecto. Las corporaciones han encontrado la amenaza.
de daños legales punitivos y juicios costosos es un elemento disuasivo eficaz para
todos menos los más ruidosos de sus oponentes
 
Ackanfi
========

Casi al mismo tiempo que el sistema Ackwada estaba siendo colonizado por los
Rockforth Corporation, un consorcio de grupos industriales más pequeños, reivindicó
al sistema Ackanphi.  Había cinco accionistas principales en la
empresa, Nagoshima, Grendell-Hooper, Shan-Boorman, Memoryvista y
G'greenventure.  A diferencia de muchas empresas conjuntas, después de la inicial
establecimiento de bases planetarias, los grupos no empezaron a pelear por
derechos de explotación.  Las cinco corporaciones consolidaron sus posiciones
y trabajar juntos como una única entidad comercial para tratar con forasteros.
 
El mundo de Biggs tiene sólo aproximadamente la mitad de la masa de la Tierra, pero tiene una
radio correspondientemente más pequeño, de modo que la gravedad superficial es casi la de la Tierra
La introducción normal de la flora y fauna terrestre se desarrolló de forma ordenada.
moda, gracias en gran parte a la influencia de Rebecca Swaan-Schiffman de
G'greenventure. Las políticas de control ambiental introducidas por la Gran G
(como se la conoció) han hecho de Biggs un escaparate ecológico
para la gestión planetaria.  Los cínicos señalan que debido a la falta de
grandes depredadores del planeta, no había especies nativas que necesitaran
control, pero un escaneo rápido a través de los registros de la colonia rápidamente disipa eso
ilusión pacífica.

Al principio de la historia de la colonia, hubo una serie de plagas peligrosas y
enfermedades que casi acabaron con la colonia. La Corporación Shan-Boorman
importó un equipo de bioquímicos de investigación para abordar el problema y
Grendell-Hooper financió la construcción de un conjunto de laboratorios. estos
eventualmente se convirtió en el Instituto Shan-Hooper, uno de los más prestigiosos
academias de ciencias de los mundos conocidos. La plaga fue derrotada después de tres
años de intenso trabajo y ahora todos los visitantes son vacunados rutinariamente contra
enfermedad rápida y filigrana al llegar a cualquier puerto estelar. (Las dos enfermedades
todavía son endémicos en el Mundo de Biggs y las leyes de cuarentena son estrictamente
aplicado)

El Instituto no se desanimó tras resolver la aclimatación inicial
enfermedades, pero permaneció y se amplió para abarcar otros campos de estudio.
Al principio de la historia de la colonia fue visitada por Munkhouse Brewer, un
famoso cantautor de la época y amigo de Siobhan Young el
poeta. Munkhouse compuso una canción popular bastante trillada que declamaba el "ardiente
cielos y ojos de demonios" de Biggs, pero logró transmitir a Siobhan la
belleza inquietante del sistema Ackanphi.

Young y su compañero artista Taylor Arkwright vinieron a ver las maravillas.
de primera mano y se quedaron para capturar las vistas por sí mismos. el ciclo
El poema "Blazado por la gloria, carne insípida" creó un lugar para Young entre los
lo mejor y le aseguró la cátedra de la recién formada facultad de Artes de
universidad schneider.  Taylor Arkwright evitó toda publicidad y en su lugar
hizo una nueva colonia en el tercer planeta, financiando una pequeña base de cúpula vendiendo
la mayoría de sus primeras obras.  Durante cuarenta y dos años trabajó en completa
oscuridad, rechazar el contacto con extraños, pintar y dibujar las escenas
él contempló

El anonimato de Arkwright llegó a su fin cuando un joven artista persistente, Dieter
Blemmring de Achenar, lo buscó después de ver La tercera hoja en
Museo Central Facece.  Impresionado por los primeros trabajos de Arkwright, Blemmring
Buscó al maestro y convenció al pintor para que le permitiera visitar la casa de Taylor.
Reclamación. Así comenzó la colonia de artistas en Taylor's Claim, que se ha convertido en un
Refugio para la pintura, la escultura y todas las formas de arte representativo. muchos
En el refugio se guardan algunas de las obras más famosas del espacio conocido, y es
la ambición de todos los artistas de Empire de ver la colección al menos una vez al año
sus vidas.

Con la ciencia y las artes escritas establecidas en el sistema Ackcanphi,
No pasó mucho tiempo antes de que otras facultades, de artes escénicas, humanidades y
La filosofía se desarrolló en Biggs. Esto se ha convertido en un fenómeno cultural y
Centro de estética de la región. Por alguna razón, los piratas locales
se han mantenido alejados de las universidades, museos y galerías de Biggs y el
El planeta y sus corporaciones están, con razón, orgullosos de la gran reputación que tiene.
se mantiene entre la gente culta del Imperio.

DM

Alioth
======

Alioth presenta un sistema estelar de enorme potencial, que aún no se ha desarrollado plenamente.
explotado por sus colonos.  Ha tenido una historia accidentada en términos de
dominio político, y tanto las fuerzas del Imperio como de la Federación han luchado por
los derechos de control del sistema. El único período en el que tanto el Imperio como el
La Federación de Rusia ha actuado en conjunto hacia Alioth fue la revolución de Quaterson.
de 2617 cuando la gente de Gordonworld intentó arrebatar la libertad de ambos
Las principales potencias Quentin Devisises lideraron un golpe de estado para intentar establecer Gordonworld.
(entonces conocida como Fruitcake) como capital local de libre comerciantes, pero fue
reprimido despiadadamente por una rara acción naval combinada de la Federación y
Armadas del imperio

Nueva California fue terraformada poco después, utilizando un método experimental.
programa acelerado de modificaciones genéticas. El Imperio inició la
métodos que tuvieron un éxito desigual en este planeta de prueba. En años posteriores
El enfoque se ha vuelto más confiable, pero los colonos nativos de Nueva York
California ocasionalmente exhibe rasgos inusuales que son remanentes de
El pasado mutagénico. Esto es en parte responsable de la muestra de favor hacia
la Federación de Nuevos Californianos.  Si se lleva a cabo al pie de la letra,
La actitud del Imperio hacia la pureza racial exigiría una repoblación del
colonia y traslado de los habitantes afectados. Para evitar esto existe un
petición permanente de reconocimiento como protectorado de la Federación por parte de la
población de nueva california

Los orígenes experimentales del planeta de Nueva California no restan valor
por su belleza y los mutágenos enterrados en el medio ambiente no representan ningún peligro
para turistas (NOTA: Cualquier persona que planee quedarse más de 300 días estándar
deben asegurarse de que reciban la vacuna y los productos químicos adecuados.
terapias después de 200 días y a intervalos regulares posteriormente). el sistema
En su conjunto presenta un aspecto visual impresionante, con abundancia de gas.
gigantes que orbitan alrededor de la estrella central gigante.  Ha sido comparado en su
belleza convincente! a los séxtuples sistemas solares de Andbephi o Ioaray. el
La estrella inspiró el primer quad platino del grupo de flash-rock Jjagged Bbanner.
grabar "Sungrazing", lo que llevó a su enorme ascenso a la popularidad.
Los enormes recursos de hidrocarburos puestos a disposición por el gran número de
Los gigantes gaseosos, así como la estrella principal del sistema, han provocado una enorme
industria del plástico basada en este sistema. Los científicos de Nesbitt Landing
introdujo el proceso quinker y provocó una revolución en la producción de robots
técnicas.  Todavía lideran la Federación en muchos aspectos del diseño y
producción de autómatas, especialmente androides. Estos productos son altamente
buscado entre los mundos del Imperio

DM

Altair - Colonia Biggs
======================

De los veinte cuerpos de este sistema, este es uno de los dos planetas notables,
por sus condiciones extremas.  Biggs Colony es un mundo selvático con alta
humedad y vida salvaje muy interesante, lo que la convierte en una fiesta popular
Destino para quienes gustan de la aventura. Los hoteles abundan y atienden
todos los gustos, incluso brindando condiciones para quienes normalmente viven en condiciones
diferentes ambientes.  En caso de que necesiten un descanso durante sus vacaciones. Para
Por ejemplo, los nativos de Stevenson en el sistema Phiagre pueden descansar en habitaciones refrigeradas.
apartamentos.  Fuera de los hoteles, los humanos deben usar trajes adecuados para el medio ambiente, como
son los extremos de calor y humedad en este tipo de planetas. cuando
Los turistas que llegan a Biggs Colony deben firmar un descargo de responsabilidad en caso de que
son heridos por cualquier animal salvaje (a menos que se encuentren en la propiedad del hotel, como el
áreas libres de animales).  Abunda todo tipo de vida y los visitantes no acostumbrados a
estos tienden a deambular desprotegidos, encantados por las vistas y los sonidos.
Jungle Search es un negocio próspero que ofrece buscar en la jungla
partes de amigos perdidos o familiares de turistas, cuando desaparecen, por
propósitos de entierro

Se requieren muchas vacunas si tiene la intención de realizar caminatas por la jungla, ya que la
Las enfermedades son tan variadas como la vida silvestre. Cuando sales de un hotel estás
emitió un traje ambiental, una pistola paralizante, un gran golpe lo suficientemente grande como para derribar un
Mosca de Oort (necesitarías una armadura corporal para protegerte completamente de esto)
bestia).  Si palidece ante la idea de un contacto cercano con la naturaleza, puede
haz un viaje en un Landcrawler que te transporta a través de la jungla
protegido por un Securifield

El segundo planeta, Darkes Hollow, es muy caluroso y no agradable: el
La temperatura promedio es de 226 grados centígrados. La razón por la que está poblado.
En absoluto, el mineral disponible para la minería es muy rico en metales. mineros
Las familias viven allí en pequeñas comunidades subterráneas y la minería
La corporación subsidia dos vacaciones al año en Bigg`s Colony. Los robots tienen
para hacer la mayor parte del trabajo de superficie ya que las temperaturas y la radiación allí son
demasiado grande para los humanos La energía se obtiene de enormes conjuntos de paneles solares
que hacen funcionar las potentes unidades de aire acondicionado de los asentamientos
debajo, y también impulsar la vasta operación de fundición. Según se dice, enormes
Se paga dinero por peligro a los mineros cuando necesitan aventurarse a la superficie.
en su armadura potenciada.  Para hacer alguna reparación urgente u otra.
Incluso ha habido historias de trabajadores desencantados que consiguen robots.
no estar disponibles cuando surge un bien, solo para poder recibir el producto único
pago y abandonar el lugar odiado para siempre.


Andceeth
========

Andceeth cuenta con un animado puerto estelar en la ciudad de Diamond, y los viajeros
de una gran cantidad de mundos vienen para quedarse en el esplendor y el lujo de su
hoteles.  Estos se remontan a los primeros días de la Federación, cuando Diamond
fue el principal centro de transacciones comerciales entre planetas
gobiernos. Antes de los días del Tablón de Anuncios Universal y garantizado.
transferencia.  Los mundos de Andceeth fueron el centro bancario de la
Federación

Las reservas minerales de las empresas más grandes de la Federación y de muchas
Los gobiernos planetarios estaban almacenados en una enorme bóveda construida sobre Trouble.
Y sigue dos.  Las violentas tormentas de superficie, las constantes descargas eléctricas.
y una atmósfera corrosiva estaban destinadas a disuadir a los posibles asaltantes. el
Se establecieron verdaderos centros bancarios y comerciales en las zonas más
agradable mundo del Capitolio (que no debe confundirse con el corazón del
Imperio).

A pesar de las duras condiciones de Trouble, se registraron varios
intenta asaltar la bóveda y hacerse con el botín más grande del mundo.
historia del crimen.  Ninguna de las redadas tuvo éxito, aunque Hari van
Dryuver logró penetrar todas (las defensas exteriores antes de morir de un
infarto provocado, según se dice, por la visión de tanta riqueza en
un lugar Incluso si Hari hubiera logrado abandonar el planeta, todavía es dudoso
que habría escapado de la enorme presencia policial mantenida en el
tiempo.

El intento más audaz contra las reservas de la Federación fue lanzado por
Coronel Maximillian Wrekcht, ex comandante de la quinta del Imperio.
flota.  Amargado por una serie de derrotas a manos de la Federación,
intentó destruir la bóveda mediante un bombardeo de asteroides, desde un
órbita justo fuera de la del sexto planeta. Entró al sistema con un
crucero modificado y fuertemente sigiloso y logró desviar tres
planetoides hacia Trouble antes de que fuera detectado. La Federación fue
capaz de destruir dos de los misiles y desviar el último hacia el sol.
Maximillian estaba sujeto al juez de la corte en su ausencia, pero la mayoría de la gente
Creo que murió intentando embestir la bóveda con su propia nave en un último intento.
Gesto desafiante hacia la Federación.

Cuando el sistema de transacciones garantizadas y el Tablón de Anuncios Universal
Se introdujo el comercio y el corazón comercial de Andceeth quedó destruido.
Siguió un período muy turbulento y se hicieron y se perdieron fortunas en
minutos en el caos que rodeaba la carga. El mundo de repente se hundió
de ser la capital bancaria de los mundos explorados a ser relativamente
punto anónimo en la mayoría de los bancos de estrellas informáticas.

El Capitolio conservaba ahora una independencia celosamente guardada tanto de la Federación como de la
y el Imperio, que depende de la agricultura y la explotación minera para sustentar su
habitantes.  El gobierno planetario se apoderó de la bóveda de los problemas
dos meses después de la conversión a transferencia garantizada, y aunque mucho
agotada desde su estado inicial, la riqueza mineral allí contenida se ha
sido suficiente para financiar la colonia hacia la autosuficiencia total. el
La colonia ahora funciona con un sistema democrático y es una parada comercial popular para
las comunidades de los sistemas estelares circundantes


Anlave
======

Anlave es un sistema pequeño, compacto, con una larga y distinguida historia en
los registros de la marina de guerra de la Federación. Originalmente fue colonizado por un equipo
de horticultores experimentales, ansiosos por probar y desarrollar nuevos cítricos
cultivos en un sistema estelar diferente al de la Vieja Tierra. En este sentido, el
La colonia fue un fracaso y las tres nuevas cepas se desarrollaron a principios de
años, el limón ciruela, la fruta molida y el mugwach estaban diseñando
desastres.  Se habían dedicado vastas extensiones de tierra a los nuevos cultivos y
cuando el mercado no logró materializarse, los colonos buscaron nuevos ingresos.

Afortunadamente, al mismo tiempo, la emergente armada de la Federación estaba buscando
terreno barato para establecer astilleros y depósitos de suministros y aceptó la oferta
hecho por los colonos de Anderton. Un continente fue vendido a los militares.
para su exclusivo uso.  Esto fue suficiente para proporcionar a los científicos
capital para financiar su próxima serie de cultivos: patata, uva, judía
tuétano, zanahoria-plátano y membrillo lenteja. Estos recién llegados tampoco lograron
excitar los paladares gourmet de la Federación, y el científico
Los empresarios abandonaron Auderton, expulsados por granjeros furiosos. Irónicamente, treinta
cuatro años más tarde, la uva patata revivió, cuando se descubrió que proporcionaba
un alimento perfecto para la recién descubierta bestia Verrix de Phiagre.

El sistema Anlave fue el foco de las terceras guerras por primogenitura, y muchos de
Los primeros asentamientos fueron destruidos por los bombardeos. La marina de la Federación
sufrió grandes pérdidas durante el ataque sorpresa, pero se recuperó
buque insignia del almirante Ghenkis B'nami y en un florecimiento de innovación
maniobras sorpresa, recapturaron el planeta y expulsaron a los invasores.
Después del ataque, las defensas de la base naval fueron reforzadas y
Se establecieron bases adicionales en la mina de Anderton y en Denver. militar
La influencia en la comunidad agrícola restablecida en Anderton permanece
fuerte.

Con tres planetas que tienen una presencia militar sustancial y una amplia variedad
de entornos disponibles, Anlave fue una elección natural para el primer ejército
Academia de formación fuera del sistema solar. También está convenientemente situado
en el corazón de un grupo de estrellas moderadamente denso, y tiene varias veces
sido un centro administrativo local. Este papel fundamental en el espacio local ha
llevó a que fuera el foco de atención de las guerras cercanas. la poblacion de
El planeta ha variado considerablemente a lo largo de su historia, y el número de
de asentamientos ha sido en el pasado mucho mayor que en la actualidad. Aunque el
La Academia ahora se ha trasladado al mundo personalizado de Navy Central en la cercana Eta.
sistema Cassiopeia, la mayor parte de la administración naval permanece incluyendo algunos
de las instalaciones de reparación naval.

Fraser es una ciudad interesante para visitar, pero el constante bullicio naval
actividad unida a la naturaleza tácita de los agricultores y mineros nativos
significa que puede resultar difícil conocer a la gente de la colonia. el
Los museos del planeta están muy bien distribuidos, especialmente la Memoria de
Edificio Gildur en honor al único gran músico del planeta. un mas
Una muestra deprimente, pero igualmente impresionante, es la locura de la humanidad.
exposición, que muestra gráficamente la desolación sufrida en las guerras
para el planeta.


Arcturus
========

El asentamiento principal está en Discovery, un planeta con atmósfera de oxígeno.
y, como otros de este tipo, se utiliza en la agricultura para alimentar al resto de
la galaxia.  Para aquellos que no están acostumbrados a vivir bajo una gigante roja, la roja
La luz del día es bastante inquietante, especialmente durante el verano cuando
hay luz diurna permanente, tal es la inclinación del planeta Algunos
Lo encuentran inquietante y los lugareños ven regularmente a los recién llegados en un estado de
histeria mientras intentan conseguir un pasaje a casa prematuramente. "Gente roja" como ellos
se conocen se dice que son extraños y esto se atribuye al color de
la luz.

Cuando llegaron los primeros colonos, la vida se encontraba en una etapa temprana de evolución, por lo que
fue fácilmente reemplazada por las especies introducidas. A pesar del conocimiento en
En el campo de la ecología, los humanos todavía logramos terminar con un desequilibrio debido
a la complejidad de construir un sistema desde cero, Evolution todavía lo hace
mejor, pero tiene el tiempo de su lado.

Debido al período orbital, las estaciones duran unos siete años terrestres. esto
Es un pensamiento bastante desalentador cuando eso puede significar siete años de casi
oscuridad total o luz del día. Por esta razón, aquellos que pueden permitírselo tienen
dos hogares, uno en el hemisferio sur y otro en el hemisferio norte. si ellos
Si somos muy afortunados, una persona puede tener una residencia en otro sistema. esos
quienes no lo son tanto, se conforman con la iluminación artificial para proporcionar la
longitudes de onda esenciales para la supervivencia humana. Aun así, la tasa de suicidio es
siempre alto en los años de invierno. Las personas nacidas en diferentes estaciones tienen
personalidades distintas, debido a sus años de formación pasados en un extremo
o el otro.

Los habitantes del sistema Arcturus ignoran las advertencias del Stellar
Servicio de Vigilancia, que el sol no está estable. Los informes sugieren que es
Es probable que colapse y se convierta en una enana blanca en los próximos miles de años, pero
algunos estudios dicen que podría ser en los próximos cien. El colapso sería
producir dosis masivas de radiación que serían recibidas por todos los planetas en órbita
cuerpos, matando toda la vida. Aún así, los lugareños insisten en quedarse. cualquier cambio
en el estado del sol será anunciado por el S.M.S. por lo que los visitantes no deben
ser desanimado.

kd


arexack
=======

Peter's Eden es un pequeño mundo minado reubicado por seguidores de la Iglesia de
KumByar, una oscura secta que cree en una vida futura hecha progresivamente
menos terrible por años sucesivos de vida virtuosa. Por 100 años Arexack
después de la fundación de la colonia (65 años terrestres de oración, afeitado de cabeza,
flagelación y drogas que prolongan la vida) había poco comercio con Peter
Edén ya que los colonos vivían vidas austeras comiendo raíces cultivadas localmente y
verduras crudas.

Pero luego el Galactic Play Boy, Zack Blackbeam, gastó unos diez millones de créditos en
HoloProyectores y dispositivos de control meteorológico para escenificar un falso Coming of
KumByar sobre el Edén de Pedro.  Los colonos, siendo religiosos y extremadamente
crédulos, quedaron totalmente engañados y devastados al escuchar que sus
El ascenso al Nivel Más Alto del Paraíso fue impedido sólo por el
"afeitado desagradable" de su líder Su Magnificencia el Santo Santo Ssord
Retu III

65 años libres de pecado pronto se vieron empañados por el linchamiento de Rettu III y
74 años de sangrienta guerra santa que continúa hasta el día de hoy. La Iglesia es
violentamente dividida sobre la interpretación de la frase "desagradable"
afeitarse".  Los tradicionalistas creían que KumByar los había encontrado deseando
por motivos de calvicie insuficiente y ahora eliminamos cada folículo piloso'
del cuerpo mediante cirugía microláser. El otro lado se siente así de afeitado.
la piel es ofensiva a Su Vista y, con la ayuda de hormonas importadas
tratamientos, intenten hacer crecer pelo verde en cada parte de sus cuerpos.
Esta guerra ha devuelto a Arexack al Comercio Galáctico, importando armas de fuego,
kits de defolicación y cremas para el cabello; exportar tubérculos y pieles.

BI

Ayethti
=======

Topaz tiene una rica vida indígena, pero poco ha progresado desde los mares hasta
la tierra. Por esta razón, la mayoría de los catálogos de estrellas clasifican al mundo como agua.
mundo.  Sería más apropiado describirlo como un enorme
piscina infantil, con una gran colina ocasional. El mundo no posee
océanos realmente profundos, en cambio tiene una fina capa de agua rica en minerales,
rara vez a más de 300 m. El agua está a una temperatura casi uniforme,
haciendo de la natación una experiencia muy placentera, ya que es casi imposible
para que un humano se hunda en el líquido denso.

Las formas de vida en Ayethti se han adaptado al rico caldo mineral de los mares.
y superan en competencia a las formas de vida introducidas de la Federación e incluso
La tecnología imperial de bioingeniería no es mejor que la de las especies nativas. el
Por lo tanto, los colonos de este mundo cultivan la fauna y la flora locales, exportando
grandes cantidades de plancton rico en proteínas y animales parecidos al krill. Minería
de los mares ricos en minerales se realiza tanto directamente, en tierra como
bajo el agua, e indirectamente mediante la recolección de animales modificados que filtran y
concentrar las sales deseadas del agua.

El planeta orbita una estrella M con llamarada roja y la mayoría de sus colonos tienen llamaradas.
refugios bajo el agua protectora de Topacio. Los puertos estelares son todos
situado en tierra y con provisiones de refugio para todos los visitantes. es
Es obligatorio que todos los visitantes firmen las exenciones de responsabilidad y demuestren que tienen
cobertura de seguro adecuada antes de que se permitan en el mundo.

Las llamaradas son un espectáculo espectacular y los sismólogos estelares normalmente proporcionan
buen aviso de acontecimientos inminentes. Si está presente en Topaz cuando hay una llamarada
se publicita, vale la pena retrasar su salida hasta después del evento. un
ley local sobre Topaz, seguida en Simpsontown y Lomas (pero menos en
Fortress Sheehan) es que un residente del hotel puede ampliar una reserva
indefinidamente durante una llamarada esto es muy útil para un visitante ya que cuando una
se declara la llamarada, se sabe que los cargos de hotel para nuevos visitantes
incrementar siete veces o más el precio de residente.

El topacio puede ser muy conocido entre los astrónomos aficionados y los observadores de estrellas por su
bengalas pero lo que lo hace verdaderamente famoso fue la creación de Quitolline. eso
Es sorprendente que hasta que se estudiaron las formas de vida del Topacio
productos farmacéuticos, más del 80% de todos los viajeros espaciales fueron sometidos a
enfermedad del hiperespacio. Se trata de un síndrome tremendamente debilitante que
ahora casi sin reconocimiento. Sólo las pocas personas que padecen alergias
Las reacciones a Quitolline necesitan soportar la desorientación del hiper-salto.
enfermedad.  (Y la mayoría de esas personas realmente prefieren quedarse en casa y hacer
sus viajes estelares de segunda mano a través de sensa- vid). Quitolina es
El fármaco contra la enfermedad más eficaz jamás descubierto y su síntesis.
de las formas naturales del topacio es un secreto muy bien guardado. eso
constituye una de las principales exportaciones para el planeta y el sistema.

DM


Aymiay. 
======

Cooperworld es un planeta selvático cálido y humeante, del tipo que a menudo se representa
en las historias más ridículas de aventuras de los medios de video populares. eso
rebosante de vida nativa y los estridentes gritos de la fauna nativa que llenan
La noche puede resultar inquietante para los recién llegados. El murciélago grial imita al
sonidos de un humano gritando con asombrosa precisión y pueden ser muy
desagradable para los incautos. Es lamentable que los colonos nativos
parecen haber desarrollado el hábito de gastar bromas pesadas a los recién llegados,
Por lo tanto, es mejor que los visitantes estén preparados para algunas noches de insomnio.

La selva ofrece un ambiente fascinante y animado para turistas y
el mundo tiene una amplia gama de vida indígena. A esto se le ha permitido
permanecen ya que la vida vegetal y animal puede ser asimilada por el ser humano.
sistema digestivo.  Esto significa que la colonización del mundo ha sido
relativamente barato de llevar a cabo en comparación con la terraformación, pero la humedad
Las condiciones del mundo han limitado el desarrollo industrial. La mayoría de los ingresos
para el mundo proviene de partidas organizadas de caza y exploración.

Lomasport forma el centro de la Misión Católica Revisada y tiene tres
universidades, cada una con una muy alta reputación entre la federación
mundos.  El colegio teológico Grahamhurst ha producido algunos de los más
filósofos incisivos y pensadores radicales de los tiempos modernos, así como un
flujo constante de misioneros a los sistemas y mundos exteriores de la
Imperio.

El puerto estelar de Goldstein mantiene instalaciones de reparación de barcos que son universalmente
aclamado y es un importante centro de intercambio de barcos usados en esta región.
de los mundos explorados.  El mundo está orgulloso de su lealtad al
Federación y se adhiere estrictamente al código legal de Visitantes de Old Earth.
del Imperio deben ser conscientes de las restricciones a la introducción de
esclavos del mundo. Cualquier hombre o mujer residente en el planeta por un período
de más de treinta días se decreta automáticamente persona libre y las leyes de
el Imperio no son vinculantes. Esta información está claramente indicada en todos los nuevos
documentos de inmigración, pero ha causado incidentes diplomáticos en el pasado

DM

bedaho
======

Bedaho es famoso en todo el mundo conocido como el hogar de los pieles doradas.
Hay muy pocos mundos que no dejen algunas huellas en el ser humano.
población, pero pocas son tan obvias como la de Bedaho. Mientras muchos humanos van
hasta cierto punto para ocultar cualquier efecto que su planeta de origen pudiera producir, el
La población de Home se deleita en mostrar sus diferencias.

Cualquier forma de vida que crezca en el Hogar está infectada por una forma de vida nativa, al menos.
el nivel subcelular.  Es completamente benigno y algunas personas creen
que confiere resistencia a algunas infecciones virales. El único efecto secundario
de infección es darle a la criatura huésped un color brillante y radiante. una visita
to Home es como hacer un viaje a la corte del Rey Midas, el mundo brilla con
oro de un horizonte al otro. Cada criatura viviente del planeta.
brilla con vida y brilla en tonos dorados. Las cosechas son oro, la
Los árboles son oro, los animales son oro y las personas son oro.

Los únicos otros colores son los pigmentos, producidos en grandes cantidades por el
plantas químicas locales y se utilizan en cada oportunidad para romper el
paisaje.  Las personas de Hogar son probablemente únicas en los mundos conocidos por
prefiriendo joyas de granito y adornos de jade a los de oro. hay
Hay poca demanda en el país del metal oro, excepto para productos electrónicos y
robótica, pero otros metales preciosos y artículos de lujo siempre son bienvenidos.
Hay un mercado en nuestro país para pieles de animales de fuera del mundo, de cualquier forma,
patrón o sombra supone un cambio bienvenido para los lugareños que consideran su
las formas de vida del planeta son monótonas y aburridas, a pesar de la riqueza de la
colores involucrados.
Existe un comercio correspondiente desde el Hogar hacia el resto de los mundos conocidos.
para cuero dorado. Astrogator Corporation firmó un acuerdo exclusivo con
el gobierno planetario de Home a principios de este siglo otorgándole derechos exclusivos
al uso comercial del cuero dorado en sus barcos y yates. es el
Calidad y color del trabajo en cuero que marca una nave espacial Astrogator.
como distintiva, muy aparte de las otras características de lujo que podría
disfruta.  Varias otras empresas utilizan telas de piel dorada para darse una
ventaja también en los mercados de lujo.  En un momento, el descontrol
La matanza de animales nativos e importados amenazaba con convertir a la colonia en
una anarquía, pero la intervención de la armada imperial restableció el orden. en
En los tiempos modernos, el sacrificio de animales locales está estrictamente controlado por
gobierno y la caza furtiva conlleva una pena muy dura y una multa.

La naturaleza exacta del organismo que causa el efecto piel de oro no es
completamente determinado todavía, aunque sus efectos se comprenden bien. un
criatura nacida en el planeta o que permanece allí por un tiempo prolongado (más
más de 30 días) será infectado por el organismo y luego adquirirá la
pigmentación distintiva en unas pocas semanas. El color es permanente y
Los pieles doradas que abandonan el planeta permanecen dorados pero el organismo no pasa.
mediante cualquier forma de contacto. Técnicos del Imperio intentando conseguir el piel dorada.
efecto que aparece en animales de laboratorio hasta ahora no han logrado duplicar el
condición necesaria para que el organismo sobreviva


Beta Hidri
==========

Convenientemente situado aproximadamente a medio camino entre los centros de ambos
Federación e Imperio es uno de los miembros fundadores de la Federación.
Después de la primera guerra interestelar.  Este gran sistema mantiene una
civilización y comercio prósperos.  El mundo principal de Homeland tiene
se estableció como un importante centro para el comercio de artículos de lujo y el
Las regiones del centro de Dickens y Hooper son famosas por sus trabajos en metales preciosos.
y joyas. Las autoridades del planeta han intentado controlar la
Difusión de la tecnología industrial, los artesanos y mujeres proporcionan alta calidad.
Trabajo terminado, por un precio. El turismo es una importante fuente de ingresos para la
sistema, aunque varias corporaciones importantes mantienen grandes oficinas aquí,
debido a la conveniente ubicación.

El mundo terraformado de Nueva Caledonia fue colonizado originalmente por dos
familias de megamillonarios de ascendencia escocesa, del Capitolio (antes
se convirtió en el centro de la administración del Imperio). Ellos financiaron la conversión
del mundo e imponen importantes limitaciones a su desarrollo. Como fue el
deseo de las familias fundadoras, el mundo se dedica a la caza y la caza.
pesca, con grandes áreas del planeta dedicadas a páramos, pantanos y
bosques a pesar de la población relativamente alta.  El planeta vive
turismo y eventos deportivos.  El planeta también tiene fama de bueno.
establos y ha celebrado las finales ecuestres interestelares con más frecuencia que cualquier otro
otro planeta.

Nueva Caledonia también tiene fama de producir el mejor licor del mundo.
espacio civilizado con varias destilerías que compiten por los más altos galardones.
Muchos creen que el premio final debe recaer en Fujiyama Old Gold, o
Whiskies Glen Halycouia

DM


cemíes
=======

Un curioso sistema que se cree que perdió sus planetas exteriores hace muchos milenios
debido a un encuentro cercano con otro sistema estelar. La falta de gigantes gaseosos
en el sistema retrasó cualquier asentamiento importante hasta 3055, a pesar del interior
planeta, Maxwell Rock es bastante rico en minerales (llamado así por el antiguo
El explorador Pol Maxwell, ahora ampliamente conocido por la popular secuencia de sueños.
"Maxwell regresa").  Los primeros mineros encontraron que el costo de traer sus
propio combustible superó la ganancia potencial. Parece difícil de creer ahora, con
el Núcleo estaba tan completamente poblado, que un conocido "rico en minerales quedaría
solo durante tanto tiempo, pero en aquellos días los planetas abundaban y la gente
finamente extendido.  El Núcleo entonces era muy parecido al Borde Exterior actual. fue
También antes de la invención del generador de escudo, que permitía extraer combustible de un
la estrella estaba fuera de discusión

El Imperio comenzó a terraformar Cemiess 2 en 3080, en parte para satisfacer las necesidades
enorme demanda de espacio al aire libre por parte de su creciente población, y en parte
como un desaire político a la Federación. La Federación había anteriormente
reclamó el mundo, pero la decisión de iniciar el proceso de terraformación fue
todavía atrapado en la burocracia. El Senado Federal ya había pospuesto la
esquema tres veces para mantenerse dentro del presupuesto en el proyecto Nuevos Mundos
Esto se debió en gran medida al gobernador Santorini de Tau Ceti (apodado Proxmire
por la prensa a partir de alguna oscura referencia histórica) cuya reducción de costos
Ahora se considera que los ejercicios han sido muy destructivos para el progreso federal.
a largo plazo. Sin embargo, sus políticas de reducción de impuestos fueron populares en
ese momento, y sigue siendo el gobierno que lleva más tiempo en el poder allí: 76 años más
hasta su asesinato en 3098. Esmeralda fue colonizada por primera vez por imperial
colonos en 3101, seguidos poco después por un grupo fuertemente armado de la
Federación dirigida por el almirante O`Brien. Él personalmente supervisó el edificio.
de una fortificación importante en sólo tres días (visto en el gung-ho
película de propaganda "La guerra de O`Brien"), pero todos murieron una semana después de un
plaga misteriosa.  Ambos bandos lucharon intermitentemente por Emerald durante el
Los próximos treinta años terminaron cuando se enviaron las Tropas Clon Imperiales y el
Allí estaba estacionada la XV Flota imperial. Finalmente se llegó a una solución diplomática.
encontrado en 3136 en el Tratado Esmeralda, que evitó por poco un asalto por
un enorme grupo de trabajo federal, y logró la paz incómoda que hemos
hoy. También es por eso que el Cemiess es el único sistema imperial en el que la esclavitud
es ilegal.  Esto fue para satisfacer las demandas federales, pero se dice que
un próspero mercado negro en ellos.

DB


Enaness
=======

El colono de este sistema estableció una rigurosa jerarquía comunista en
el único planeta con atmósfera de oxígeno del sistema. El régimen ha prosperado
y el cuerpo político domina los puertos estelares de otros mundos. la poblacion
de los mundos están en auge y su prosperidad aumenta. Toda la minería y
Los intereses industriales son propiedad del Estado y están en gran medida automatizados. La esclavitud es
estrictamente prohibido y la libertad está asegurada a cualquiera que llegue al
territorio sin distinción de raza. Las ceremonias religiosas de cualquier forma son ilegales.
y los compromisos asumidos en tales circunstancias se consideran nulos en virtud de
ley de enaness

Todos los habitantes del sistema tienen un derecho de nacimiento garantizado por el estado,
que es un boleto de viaje único a la Tierra o al Capitolio, ningún otro
se reconoce la propiedad.  El adoctrinamiento político comienza temprano en
infancia, pero cualquiera que declare su deseo de salir es libre de hacerlo. hay
No se permite el regreso, sin embargo, la inmigración a los mundos es estrictamente
controlados y todos los bienes se entregan al Estado a su llegada. Comerciantes
y los visitantes a veces encuentran que la actitud de los habitantes hacia el material
bienes desconcertantes

La academia de Rymhananman es justamente famosa por su física teórica y
departamentos de química.  También cuenta con la fundación establecida por
Wyksyrndra Baranha para explorar y explotar Enaness 4. WyKsymdra es famoso
por su conjetura de que el cuarto planeta de Enaness era el mundo natal de un
raza alienígena civilizada, que más tarde terraformó Charles Colony cuando
hicieron que su propio mundo fuera inhabitable debido a la contaminación excesiva.  el
La evidencia de su teoría es acaloradamente cuestionada por muchos arqueólogos eminentes,
pero no saben explicar los peculiares depósitos minerales de Enaness.
4 y la ausencia de fósiles antiguos en Enaness 5 La aparición abrupta de
La vida nacida en toda su gloria le sugiere a Baranha una idea tentativa.
evidencia de las obras de una antigua civilización espacial.

Si esta teoría es correcta, no hay duda de que las especies exóticas, y
Todos los artefactos tangibles han desaparecido durante los milenios transcurridos.
Parte del trabajo de la fundación es analizar las especies nativas de
otros mundos alienígenas y ver si hay similitudes anómalas entre ellos.
mundos.  La tarea es monumental y no se esperan resultados concluyentes
al menos un siglo. La Fundación se sostiene mediante aportaciones voluntarias
de una serie de fideicomisos y organizaciones benéficas. Para información sobre donaciones,
consulte la base de datos de su biblioteca local

DM


Épsilon Eridani
================

Este sistema tiene nueve planetas, tres de los cuales son el hogar de los humanos. lo mas
notable es el pfanet interior de Nueva California, terraformado por el Cisco
Corporation en 2958. Este gran conglomerado hizo una fortuna con una
método de terraformación patentado y ahora tienen intereses en innumerables
campos.  Es un mundo hermoso con panoramas impresionantes por todas partes;
flores, árboles exóticos, ríos y montañas han sido cuidadosamente colocados para ser
estético.  De hecho, es tan consistentemente pintoresco que algunas personas
angustiarse.  Cuando están acostumbrados a mundos con zonas de paisajes
belleza esparcida entre selvas de tipo urbano, todo se vuelve un poco demasiado
Mucho en Nueva Califomia donde no hay ni siquiera un vidicube desechado.
Envoltorio en el verde jardín.

La mayoría viene aquí para visitar el parque temático Cisco, que se creó sin ningún gasto.
se salvó y cuesta una fortuna visitarlo. Aunque vale la pena porque
Puedes vivir en un mundo con casi cualquier fantasía que desees, incluso asesinato (esclavos).
son muy útiles). Si quieres un descanso de la exuberancia exterior, puedes
elegir quedarse por un día en el Antiguo Mundo Terrestre de Londres de 1995. Cada
Se ha hecho un esfuerzo para que sea lo más auténtico posible, incluso tiene el
hedor a contaminación

Cada tema de fantasía tiene su propio complejo que es autónomo, con
actores para ayudar a los turistas a participar en aventuras y sentir que son reales.
Puedes pagar un poco más y tener un servidor Android personal que luce
exactamente como la personalidad que elijas para cuando te relajes
la sección de hoteles. El más frecuentado es el de Placeres Eróticos de
el Galaxy Center, que no es para mojigatos ni pusilánimes.
los clientes siempre hay un número de detectives privados haciendo
investigación para clientes enojados que piensan que su pareja no hace nada bueno teniendo
recibos encontrados del parque temático de Cisco

Hay temas más saludables en oferta y no vale la pena describirlos.
más aún porque la fantasía de un hombre puede ser la monotonía diaria de otro.
Recuerde que siempre hay psiquiatras disponibles para ayudarle a prepararse para
realidad cuando tienes que regresar a casa.

kd


Eta Casiopea
===============

Un sistema muy inusual, que permaneció inexplorado durante mucho tiempo después de una pequeña
Un error en el Comprehensive Star Survey de 2153 registró el sistema como un
binario sin planetas.  Es el único sistema conocido, hasta el momento, con
mundos habitables en los puntos troyanos de un gran cuerpo planetario con todos
tres cuerpos que se mueven exactamente en la misma trayectoria orbital, separados por 60
grados

Ambos mundos, Trojan y Feynman, tienen vida y examen indígenas.
de su estructura biológica muestra que se basan en el mismo ADN.
mecanismo genético como entre sí. Las teorías actuales sugieren que las partículas
se extendió a lo largo de la trayectoria orbital tras el impacto de un asteroide con Trojan,
en el que la vida recién estaba surgiendo, y alcanzó la atmósfera de Feynman
relativamente intacto. Aunque hay evidencia de un impacto importante y superficial en
Troyano en sus inicios (algunos creen que ayudó a formar su luna),
Esto es muy cuestionado por algunos científicos. La Armada Federal terraformada
la única luna del gigante gaseoso en la década de 2970 que da una imagen ideal
campo de entrenamiento para tropas de asalto planetario, y ahora que la Armada
Aquí se trasladó la Academia, que es el principal centro de formación naval.
No existen asentamientos de superficie para visitantes civiles, deben desembarcar
en la estación orbital "Morgues Mortuary". La estación fue nombrada (al principio
era sólo un apodo) en honor a un tiránico sargento de entrenamiento naval
Morgue Maximiliano.  Fue declarado culpable de abuso de cargo y fue
ejecutado, tras un motín después de que veinte de sus reclutas murieran en un solo
incidente horrible

Tanto Trojan como Feynman son mundos en gran medida agrícolas. troyano es más
densamente poblada, y fue la primera en poblarse. También es donde más
de las industrias de servicios ligeros que abastecen a la Armada. la marina
importar la mayor parte de su equipo pesado de otros sistemas cercanos (especialmente
desde Camp Powell en AC+79 3888). Dado que el gobierno conjunto aquí es altamente
desalentar la industria pesada y contaminante que esto requeriría. Feynman (llamado
en honor a un antiguo físico) es casi enteramente agrícola y se bromea
dentro de la marina como el lugar más aburrido para un permiso en tierra. el
El conocido dicho sobre cómo obtener permiso en Hicksville comenzó aquí.

DB


exbeur
======

El planeta Sheehanworld fue inicialmente pasado por alto en la explotación de
En esta región del espacio, la Federación obtuvo un control muy firme sobre los planetas.
y sistemas estelares cercanos y dependía principalmente de barcos mineros automáticos para
desarrollar la región.  Debido a esta población humana de las estrellas fue
relativamente lento.  Hubo más reveses para los primeros colonos en
el planeta, y los dos primeros asentamientos fueron aniquilados por misteriosos
plagas

La vida natural en este frío planeta era naturalmente resistente y muchos intrépidos.
Los exploradores fueron víctimas de parásitos locales que lograron encontrar cómodos
anfitriones entre los humanos El planeta no es un mundo de hielo, aunque tiene
grandes regiones glaciares. Hay zonas fértiles cercanas al ecuador y
la mayoría de los humanos eligen vivir allí. La vida en Sheehanworld ya no existe.
duro.  Los cultivadores y cosechadoras de la Federación han talado grandes
Se han importado extensiones de todas las especies nativas y reservas básicas de la Tierra.
apoderarse del terreno despejado.

Los animales más exitosos importados al planeta provienen del
antípodas de la Tierra con canguros, ornitorrincos y wombats
proporcionando un conjunto peculiar de criaturas para explotar una ecología extraña. el
El éxito del ornitorrinco pico de pato es especialmente notable si se tiene en cuenta
su propia existencia precaria en la Tierra, donde el animal se encuentra principalmente
confinado a zoológicos y laboratorios de cría.  Un giro irónico es
proporcionada por el conejo, que causó tantos estragos cuando fue presentado a
Australia en la Tierra; fracasó por completo en encontrar un punto de apoyo en Sheehaworld,
de hecho, el parásito Sheehanworld que mató a la mayoría de los conejos
introducido ahora se utiliza en la Tierra para controlar la población en Australia

Los planetas de Exbeur no son conocidos por los cultivos comerciales que se cultivan allí,
sino más bien como el centro de operaciones de las empresas mineras de la Federación
que operan en el volumen del espacio cercano. Exbeur es el hogar de uno de los
Las flotas mineras más grandes de la Federación e instalaciones de reparación de sistemas automatizados.
Los equipos de minería se pueden encontrar aquí, para máquinas propiedad de la Federación. Algunos
Los buques de la corporación tienen contratos de servicios aquí, pero rara vez se cumplen.
arrendado a comerciantes individuales

Los mineros de la Federación son reconocidos como tipos rudos y listos y
Los extraños que deambulan por cualquiera de los bares o salones planetarios pueden ser
Sorprendido por la frecuencia de las peleas a puñetazos. Las experiencias de una vida real.
El minero de Exbeur, Douglas Mounthilbert, forma la base de una de las empresas más
La popular serie de vídeos Times of Splendor vuelve al corazón de la Federación.
Aunque la serie ha embellecido considerablemente los acontecimientos, historiadores como
como Aldwaith Rumbart se apresuran a negar que la serie es basura popular, pero
Tengo que estar de acuerdo en que en muchos aspectos de detalle retrata con precisión la
desarrollo temprano del sistema Exbeur y establecimiento de Camp Biggs y
Depósito de Nakamichi.

Hay un museo en Nakamichi Depot en memoria de Mounthilbert,
que contiene algunas de las imágenes más notables jamás capturadas en video. un
Cualquiera que visite puede disfrutar de la versión restaurada del vídeo. Se graba
cómo Douglas logró defender a uno de los agricultores locales del ataque de un
Halcón leopardo, uno de los depredadores locales. Los "halcones eran una pesadilla para el
primeros colonos" una vez superadas las plagas y la batalla de Mounthilbert
es el único incidente registrado en el que un hombre venció a una de las criaturas con
sus propias manos, además de ser la trama de muchas obras de teatro y un episodio
del Times, el evento capturó la imaginación de Jjagged Bbanner, quien
dedicó su disco Death and Dishonor a la memoria de Douglas (The
Mounthilbert Estate encontró el título ofensivo y trató de demandar a la banda.
pero no tuvieron éxito)

DM


Exiocio
======

La Colonia O'Rourke no es un mundo particularmente hospitalario, ya que la superficie
La temperatura del mundo nunca supera el punto de congelación del agua. eso
se volvió de interés para la comunidad científica cuando el resto del sistema
fue explorado. El tercer planeta muestra evidencia de haber sido terraformado en el
pasado muy lejano, aunque la atmósfera corrosiva sugiere un pasado muy
forma de vida diferente a la de la humanidad fue responsable. Este descubrimiento llevó a
inversión masiva en investigación tanto por parte de la Federación como del Imperio en el sistema.
Thatcher Starport surgió de un grupo de químicos industriales que investigaban
los orígenes de la "biosfera" de Exioce III. Ahora es un centro para el
Fabricación de superconductores y productos relacionados.

El experimento fue terraformado por el Imperio y este mundo es ahora el corazón de
el sistema.  Al estar mucho más cerca de la estrella, mantiene una distancia mucho más
clima clemente con un año la mitad de largo que el de O'Rourke. De su
Sus primeros comienzos como estación de investigación para monitorear de cerca la terraformación.
proceso, De Gaul Depot se ha convertido en el centro de administración en el
sistema.  Hay abundantes recursos minerales entre los mundos del
y es un importante centro de producción de ordenadores y robótica.

Los intentos de introducir ganado en el Experimento han sido en gran medida
sin éxito, y la colonia O'Rourke tiene un clima polar, lo que restringe severamente
los animales capaces de sobrevivir allí, los osos polares y las focas, se han adaptado bien,
compitiendo en igualdad de condiciones con las formas de vida indígenas, pero ninguna otra Tierra
Los animales se han adaptado a las condiciones. Un feroz depredador nativo ha sido
bautizado como Yeti, en honor a una criatura mítica de la antigüedad, y ha sido
responsable de la muerte de más de doscientos investigadores durante el
historia de la colonia. Esto a su vez ha hecho que el sistema sea atractivo para las grandes empresas.
cazadores de caza.

DM


Extila
======

Los agricultores de Carter's World están orgullosos con razón de su reputación de
produciendo algunas de las cosechas más ricas del Imperio. Alimentos exportados desde
el Mundo encuentra su camino hacia Achenar, Facece e incluso la Tierra, donde
El árbol molido es un manjar favorito entre la alta sociedad y el lujo.
industria de la restauración.  Cruzamos variedades de granos de Carters World.
reputado por hacer el mejor pan en los mundos conocidos y el Revisado
La Misión Católica de Aymiay insiste en que todas sus hostias sean elaboradas con
trigo carter puro

La población del Mundo de Carter es un grupo racialmente mixto, con varios
oleadas de colonos con diferentes orígenes aterrizando y creando una nueva
Comienza bajo la dura luz de Eltila. El planeta tiene una "puerta abierta"
política de inmigración y el sistema feudal relativamente simple y desorganizado.
El sistema de gobierno se adapta a un estilo de vida agrícola. A pesar de la variedad de
orígenes raciales" los habitantes del mundo de Carter tienen una raza muy uniforme
apariencia ante los extranjeros. La intensa luz del sol y la alta gravedad han
crió una distintiva raza voluminosa de piel oscura con un marcado desprecio por cualquier
tipo de pretensión

Las formas de vida indígenas del mundo de Carter son toleradas, pero no mimadas
La mayoría de los agricultores utilizan un hexápodo local como animal de tiro. pero con
Con la típica brusquedad de Carter se le llama bestia y ya no tiene nombre formal.
La fauna local compite de manera bastante equitativa con los Achenar y los terrestres importados.
stock, pero la vida vegetal nativa no es compatible con la digestión humana.
zonas y por eso se cultivan variedades importadas. Se pueden encontrar algunas verrices.
acarreando cargas para las comunidades agrícolas más prósperas. el importado
verrix son muy apreciados y más de una guerra local ha estallado a lo largo de
Disputas por el uso de la tierra con los animales. Estas guerras están altamente localizadas.
Los asuntos y la tradición prohíben el uso de armas militares o pesadas.
Las disputas suelen ser entre pueblos vecinos y rara vez escalan.
más lejos.

Los visitantes del Mundo Carter son bienvenidos y la hospitalidad local es
extenderse libremente a todos y cada uno.  La mayoría de los visitantes encuentran el estándar 2.8
La gravedad es un poco desalentadora, pero las inyecciones de refuerzo pueden superar esto temporalmente.
A menos que un viajero haya crecido en ambientes de alta gravedad, extenuantes
Se debe evitar el ejercicio. Se organizan visitas turísticas de todos los
famosas características planetarias de Caters World y se recomienda a los turistas que mantengan
con los tours registrados.

DM


facece 
======

Conocida como la segunda capital del Imperio, este sistema es el hogar de uno
de las principales flotas del Imperio. El corazón comercial e industrial de la
El sistema es el planeta de atmósfera de oxígeno Topacio, famoso por su espectacular
valles de rift y tremendas cascadas. Desarrollo de explotación minera
de Topacio está confinado a minas profundas y el planeta sustenta una próspera
industria turística además del vital apoyo administrativo que
proporciona al Imperio Muchos de los políticos más destacados del Imperio y
Los oficiales tienen sus segundas residencias a orillas del lago Topaz.

El octavo planeta, Peter's Wreck, ha sido tomado por los militares, y
Allí se han establecido bases de entrenamiento, por esta razón el planeta está
Prohibido y no se permiten visitantes ocasionales. Corresponde estrechamente a
los mundos militares de la Federación, como Navy Central en Eta Casiopia.
Los complejos industriales militares del sistema Facece son autosuficientes,
con síntesis de combustible militar utilizando la abundante energía del sistema. si
tu crédito es suficiente, no hay mejores instalaciones en el Imperio
que los disponibles aquí para equipar un barco.

La proximidad de tanta fuerza del Imperio hace que el viajero en esta zona
tiene poco que temer de los piratas, aunque el cumplimiento de las leyes del Imperio es
de primordial importancia. Para el visitante de la Federación, Topacio parece
una condensación de todo lo relacionado con el Imperio, y en muchos sentidos el régimen es
aplicado de manera más estricta que en el Capitolio. Los turistas deben estar absolutamente seguros.
que todos los papeles estén en regla y tengan siempre a mano sus tarjetas de identidad

El planeta Topacio ha estado colonizado casi tanto tiempo como Capitolio y
lleva las marcas de algunos de los primeros excesos del Imperio, particularmente
con respecto a las leyes raciales y los primeros programas de eugenesia. la vida nativa
Las formas han sido rigurosamente suprimidas y las formas terrestres han tomado el control.
completamente. El Quagga se introdujo al principio del programa de colonización.
y ahora grandes manadas deambulan por partes del planeta. El topacio es casi único en el mundo.
planetas conocidos desde un intento de introducir conejos para exterminar a los nativos
Los herbívoros fracasaron por completo al principio de la historia de la colonia.

DM


Fawaol
======

El sistema Fawaol fue explorado originalmente por exploradores del grupo Darius.
Fundación en un intento de encontrar un planeta que pueda usarse como base para
investigación en ingeniería genética. La primera colonia se estableció dos años después.
después del descubrimiento del planeta y una amplia variedad de vida animal fue
importado de todos los mundos con atmósfera de oxígeno del espacio explorado. el
Fundación destinada a explotar las diferentes formas y experimentos fueron
llevado a cabo para cruzar y combinar genéticamente cepas de enteramente
diferentes grupos evolutivos

El trabajo se llevó a cabo en estricto secreto, ya que la manipulación fue
llevados a cabo fueron de alta peligrosidad e ilegalidad. Es probable que nadie
Sin embargo, conocemos los resultados del trabajo desde los primeros experimentos.
registros y "creaciones" fueron destruidos en una serie de redadas por parte de eco extremo
terroristas en los principales laboratorios de la Fundación. Documentos
relacionados con los experimentos se habían filtrado a las organizaciones interesadas, y
sus contenidos eran tan horrorosos para el público en general que aunque uno
ciento setenta y cuatro terroristas fueron arrestados por las autoridades planetarias,
todos fueron absueltos por tecnicismos.

El Imperio envió fuerzas armadas para terminar el trabajo de los terroristas y los
La Fundación Darius fue destruida para siempre. Quedaba la cuestión de
qué hacer con la enorme variedad de animales que quedan después de los laboratorios
fueron desmantelados. Quentin Cholmondley presentó una propuesta para convertir grandes
zonas del mundo (rebautizada como Tracy en honor al comandante del Imperio
flota) en reservas de caza y jardines zoológicos. La intención era
proporcionar microambientes adaptados a cada grupo de especies y establecer
la serie más grande de hábitats libres en el espacio, donde animales de todos
Los planetas podrían verse en condiciones lo más cercanas posible a las naturales.

Tras el éxito y el reconocimiento popular de los luchadores ecológicos surgió la idea
de confinar a las criaturas a través de barreras artificiales fue descartado, y
Se utilizaron métodos alternativos para separar las especies animales tan diferentes.
buscado.  Además del uso de elementos geológicos y artificiales.
movimientos de tierras, se emplean varios métodos biológicos en los parques de caza de
Tracy.  Estos van desde los venenosos y repelentes gusanos géminis de
Gracias a los tigres genéticamente mejorados de Achenar, que se utilizan para
confinar a los animales de rebaño grandes a sus tierras prescritas

Tracy tiene un día de doce horas y aunque el cambio de duración del día no
afectan a muchas de las especies importadas, pocos cazadores puramente nocturnos logran
florecer y, en su lugar, tienen que ser asistidos por el personal del zoológico. Los zoológicos son
dotado de forma permanente por equipos de guardabosques y científicos que realizan
todo el sacrificio necesario de forma controlada y sistemática. El imperio
conserva una fuerza policial para disuadir a los cazadores furtivos y cazadores sin licencia
La matanza de cualquier criatura en el mundo es ilegal y conlleva duras penas.
y multas

DM


Laedia
======

Mansfield Colony comenzó como un depósito de suministros de la Federación para el espacio profundo.
exploración La colonia inicial recibió talleres e hiperimpulsor.
instalaciones de reparación y equipos mineros automatizados de la Federación fueron llevados a
proporcionar las materias primas necesarias La ecología local del continente principal
sufrió terriblemente debido a las actitudes poco ilustradas de los comandantes de
la marina de la Federación en ese momento. En retrospectiva, el daño que se hizo
al entorno planetario parece terrible, pero en ese momento la única idea
Lo más importante en las mentes de los responsables de la exploración espacial era ampliar

En el momento en que se exploró y desarrolló Laedla, había una gran preocupación
entre la humanidad en general que hubo un extraterrestre beligerante
raza que libra la guerra en nuevos planetas. Muchos barcos desaparecían cerca de Zelada,
Ququvc y Aymiay y la federación estaban deseosas de expandirse en una forma diferente
región en caso de que se verificaran los temores de encuentros no humanos

Hasta el día de hoy, la pérdida de trece buques de exploración en un solo
sector en tres meses sigue sin explicación, pero se produjeron ráfagas de pérdidas similares
han ocurrido en diferentes ocasiones en los límites del espacio humano en expansión.
Sin embargo, la amenaza de invasión o guerra alienígena ha disminuido, ya que no
Nunca se ha registrado ningún encuentro activo y no se ha registrado ningún rastro de contacto no humano.
La civilización ha sido confirmada de manera confiable en cualquier planeta.

La colonia de Mansfield se formó en medio de un frenesí de pánico, cuando la Federación
Anticipó una guerra que nunca surgió. La colonia estaba equipada con una masa
de sofisticados equipos robóticos y talleres mecánicos, pero pocos colonos.
La segunda etapa de la colonización se propuso revertir esta tendencia, la inmigración.
por miles de campesinos de mundos fronterizos con el Imperio. como el
La población pasó de la minería y la restauración dominadas por el ejército a una
Más base agrícola, la presencia naval de la Federación se redujo.

El Imperio invadió con fuerza la colonia de Mansfield el jueves relámpago, y el
Las fuerzas de la Federación fueron abrumadas en dos horas. fue el mas grande
revés que jamás haya sufrido el regimiento Ghurka de la Federación y
confirmó a los soldados clon de Empires como sus fuerzas de élite. el imperio
aseguró que la Federación no pudiera reclamar el mundo estableciendo
Fuertes fortificaciones en Maxwell City y Suzuki Town y dos bases navales.
fuera del planeta.

Una vez que el Imperio tomó el control de la población, no perdieron tiempo en
restablecer una base económica industrial para el planeta. el mundo y
Todos los planetas exteriores son donados por empresas mineras Empire, y Mansfield
La colonia es un importador neto de alimentos en algunos años. Esto se debe al imperio.
Dependencia de cultivos de una sola variedad que pueden ser muy vulnerables a las epidemias.
cuando toda la cosecha mundial de un tipo particular puede ser destruida.

DM


lavar
====

El centro comercial de esta región de sistemas inusuales. A través de algunos
peculiaridad inexplicable de la naturaleza todos los sistemas tienen un solo mundo habitado
orbitando una sola estrella. Estos sistemas se conocen a menudo como "Los Viejos Mundos".
ya que fueron de los primeros en ser asentados, a pesar de la falta de gas
gigantes.  También eran famosos por su anarquía como sólo los
Los estados corporativos de la región tenían alguna fuerza policial de la que hablar.

"Lave es más famosa por sus vastas selvas tropicales y la larva de los árboles de Lalian", como
El planeta principal solía estar descrito en los ahora obsoletos Datos sobre sistemas.
publicación de la Federación de Pilotos de Élite. Gran parte de la selva tropical
ahora ha sido talado por lugareños irresponsables que desean criar ganado, y
La famosa larva de los árboles está al borde de la extinción en su hábitat natural.
Lamentablemente es muy sensible a su entorno y todos los intentos de
criarlos en cautiverio han fracasado hasta ahora. Las manifestaciones ecológicas
compuestos casi en su totalidad por extranjeros) aquí son casi continuos; entonces
Tanto es así que muchos vienen aquí regularmente en sus vacaciones para poder
protesta.  De hecho, irónicamente el dictador Dr. Walden se refirió una vez a la
manifestantes en una entrevista en vídeo como "Nuestra próspera industria turística" y también
dijo: "La economía del sistema depende tanto de ellos que no podemos darnos el lujo de
¡Dejemos de talar los bosques!".

DB


Liaedin
=======

La caliente estrella blanca de Liaedin abrasa la superficie de la Colonia Schneider con un
brillante resplandor artínico. Los habitantes han aprendido que esconderse de
la luz especialmente en las horas del mediodía es de vital importancia para evitar
Cánceres de piel peligrosos. En la jerga local, un viaje bajo el sol del mediodía es
invocar "muerte desde arriba".  Los lugareños tienen una actitud muy optimista hacia
vida y muerte, ya que en los últimos cientos de años han estado sujetos
a mucha más muerte desde arriba que solo la luz del sol.

Schneider Colony ha tenido numerosos puertos estelares establecidos en el pasado y Nueva
Cousens es sólo la última de una larga lista de capitales locales. los restos
de algunos de los otros salpican el paisaje aquí y allá, dispersos entre
cráteres radiactivos y marcas de viruela forman otros restos del casi
continuas escaramuzas sobre el planeta entre la Federación y el Imperio.
El planeta está catalogado en la mayoría de las bibliotecas como "disputado", pero la verdadera
La situación es que la población se encuentra en un estado casi continuo de civilidad.
guerra, y ni la Federación ni el Imperio parecen muy interesados en poner fin a la
situación

La superficie ardiente de New Cousens sustenta una forma muy vigorosa de
vida que tienen un ciclo de crecimiento muy rápido. Algunas plantas brotan de la nada
hasta su pleno crecimiento se reproducen y luego decaen en un solo día, ya que son
asesinado por la luz del mediodía. Los cultivos terrestres no se han adaptado bien a las duras condiciones
ambiente y la mayoría de los colonos sobreviven con cultivos hidropónicos cultivados en
luz filtrada en oscuros refugios. Hay pocos animales grandes nativos.
al mundo; el más grande descubierto hasta ahora es un gusano excavador de 20 metros
de largo que habita en los desiertos tropicales que se encuentran en dos bandas justo al sur
y al norte de los polos planetarios

La presencia de gusanos gigantes en los desiertos de la Colonia Schneider fue
revelado por los peculiares patrones ricos en metales detectados en la inicial
Estudio orbital del mundo realizado por Theodore Schneider. el creyó
los intrincados patrones son obra de inteligencias nativas ansiosas por dar
mensajes a los astronautas visitantes.  Cuando se descubrió que eran
simplemente los productos de desecho de un gusano nativo con menos inteligencia que un
perro promedio, Schneider renunció a reclamar el mundo y se fue volando en
búsqueda de verdadera inteligencia extraterrestre

Theodore Schneider dejó la colonia en manos de dos familias, los
Flores y los favoritos.  La familia Blossom contrató a un grupo de
ingenieros planetarios para perseguir la explotación de los mares, que son muy
rico en minerales.  Los Faveol importaron tecnología Empire y crearon un híbrido.
gusano que se adentró más profundamente en los desiertos y buscó activamente minerales
tierra rica.  Los Faveols dejan un rastro de minerales enriquecidos a medida que avanzan.
a través del suelo que se puede cosechar fácilmente con mecánica barata
dispositivos.  Los secretos de las minas marinas y de la caza de gusanos han sido
protegido diligentemente y transmitido de generación en generación y
son sin duda los secretos mejor guardados del planeta

Se ha vuelto tradicional pedir ayuda al Imperio
(para los descendientes de los Faveols) o la Federación (para los Blossoms)
a la más mínima infracción de las intrincadas leyes territoriales sobre
Colonia Schneider, o si alguna de las familias excede las cuotas de minerales.
Tanto la Federación como el Imperio parecen contentos con continuar la disputa.
tal vez viéndolo como un buen campo de pruebas para nuevo equipo militar,
sin querer iniciar conflictos en zonas más prósperas,

La Federación mantiene una pequeña fuerza permanente en la Base Wilson, en Ulrichs.
rock mientras el Imperio se ha apoderado del mundo de Moore y del pequeño puerto estelar
de Smith Town Los visitantes a cualquiera de estos mundos deben ser conscientes de la
tensión constante que prevalece y la delicada política que impide
una guerra a gran escala estalle aquí. Tenga mucho cuidado para asegurarse de que todos
Los documentos están actualizados y son precisos antes de aventurarse en este sistema.

DM


Liaququ
=======

El mundo acuático de Nueva California es famoso por su amplia gama de medicamentos.
que proporciona la abundante vida marina. El mundo carece de tecnologías avanzadas.
Formas de vida sin formas vertebradas naturales. La evolución parece haber
Siguió una ruta similar a la de la Tierra con plantas y vida simple desarrollándose.
en los océanos, pero las especies más avanzadas equivalen a las
equinodermos terrestres.  A pesar de la anatomía poco sofisticada del
animales, el océano está repleto de vida y produce una cosecha abundante para
Las comunidades agrícolas que ahora habitan el mundo.

Las formas de vida de Nueva California pueden carecer de sofisticación, pero una enorme
Se han producido diversos acontecimientos en el entorno benigno de la zona cálida.
océano. En la Tierra se encuentran algunos de los venenos más potentes conocidos por la humanidad
en las medusas, y esto también se aplica al planeta de Liaququ. Temprano
Los colonos fueron presa fácil de los flotadores creammis locales y los drevis voladores.
froms con sus potentes toxinas nerviosas. Incluso hoy en día, los piscicultores tienen
tener cuidado con los patrones de migración de enjambres de limos látigo.

El veneno mortal de muchas de las especies de Nueva Califomia ha generado una
próspero comercio farmacéutico. Los buques factoría y laboratorio de las principales
Las compañías farmacéuticas interestelares siguen las corrientes oceánicas y recolectan una
Rica variedad de drogas y medicamentos naturales. También sirven para avisar
las pesquerías residentes de concentraciones inesperadas de fauna peligrosa

Muchas variedades de vida acuática de la Tierra y de otros mundos han sido
introducido en los océanos de Nueva California. Lobbies ambientales locales
no han logrado avances en la limitación de la importación de formas de vida extranjeras. en
En muchos casos las introducciones no han tenido éxito y se han adoptado varias medidas ambiciosas.
Las empresas agrícolas comerciales han fracasado. Los delfines y el asesino.
las ballenas de la Tierra y los barabous e inqoqo de Cemiess han hecho
particularmente bien, pero no se explotan comercialmente debido a su
niveles de inteligencia reconocidos. El cultivo pesquero comercial de mayor éxito
es el aguijón de Facece, que es el alimento básico local y un valioso
exportar.

El depredador más grande de Nueva California es una especie de once extremidades.
estrella de mar conocida como Godzilla, un referente histórico de origen incierto.
La naturalista y lobista medioambiental M'harma Dennet ha plasmado en
filma la notable pelea entre un godzilla y un cachalote siguiendo
la batalla en un avión y finalmente sumergirse en el océano para atrapar el
Momentos finales cuando Godzilla despachó al mamífero gigante. La película tiene
Ganó varios premios, incluida la prestigiosa estrella de bronce DIGMA.

DM


Phekda
======

El sistema Phekda fue abierto simultáneamente por tres grandes corporaciones.
Kamawachi, Bell Traket e Inter-market.  Un breve período de mutua
La cooperación pronto degeneró en feroces guerras corporativas, lo que resultó en
la destrucción de la mayoría de las bases originales. Varias pequeñas presiones
Los grupos convergieron en el planeta de Nueva California y establecieron independientes.
operaciones, utilizando equipo militar de una guerra cercana para hacer cumplir sus
independencia. En los conflictos incontrolados, gran parte de la vida indígena estaba
destruido por la guerra bacteriana y la lluvia radioactiva. Muchas partes del
El mundo todavía está contaminado.  Todo el sistema ahora funciona como un
Estado anárquico y los visitantes deben estar preparados para tratar con cada individuo.
enteramente por sus propios méritos

Es un sistema peligroso de visitar, especialmente de forma casual, ya que
no hay aplicación de la ley en el sistema. De vez en cuando el
La Federación intenta imponer el orden, pero los colonos ferozmente independientes
recurren a tácticas de guerrilla para mantener su libertad. cualquier viajero
visitar el sistema durante tal salida puede esperar ser tratado de una manera muy
de manera indigna e incluso puede que tenga que ser juzgado como espía. el sistema
También es un refugio para convictos fugitivos y cazarrecompensas.

En definitiva, una región muy incivilizada y que vale la pena perderse según cualquier ley.
ciudadano respetuoso

DM


Fiagre
=======

Stevenson es un mundo frío que orbita una estrella aislada de este sistema ternario.
Es un planeta corporativo, pero sigue las líneas del Imperio en lugar de
que la Federación, y los visitantes y turistas deben asegurarse de tener todos
documentos e identificación a mano si aterrizan en cualquiera de las Fortalezas
Birmingham o el campamento de Nakamichi. A pesar del nombre que suena marcial Fortaleza
Birmingham nunca ha sido el foco de acción militar y la historia de
el planeta ha estado bastante pacífico la guerra civil que estableció la
planeta como un mundo corporativo independiente ocurrió dentro de una década de
primer aterrizaje y la estructura de gobierno tiene todos los méritos y
deficiencias de una burocracia establecida desde hace mucho tiempo.

Hubo un gran movimiento hacia la conciencia ecológica en el momento de la
fundación de colonias y las promesas de conservar las formas nativas fueron forzadas
sobre las Corporaciones desde el principio.  Esto demostró a las empresas
ventaja cuando la flora nativa fue posteriormente explotada comercialmente. el bajo
La temperatura media del mundo ha producido algunas plantas extremadamente resistentes y
animales, de gran interés para los científicos y con enorme giro comercial
apagados.  Hay evidencia geológica de que el planeta ha tenido una temperatura mucho más cálida.
clima en el pasado, y esto puede explicar en parte cómo las formas de vida de
este mundo ha demostrado ser tan adaptable a otros mundos

Pocas empresas o personas interesadas en la terraformación y la planetaria.
La modificación no estará familiarizada con la raíz de grana. Éste se había convertido en uno de
los principales rompedores de planetas para operaciones de terraformación. Puede competir
muchas plantas más simples y consumen directamente bacterias adaptadas (cepas
IGH\CFi\ag I, IV y V), rompiendo la tierra y el suelo para proporcionar tierra fértil
para cultivos de cereales. Al mismo tiempo, se controla la propagación de la raíz de grana.
por appilex, un gusano excavador también derivado de una de las criaturas de
stevenson

Para muchos, sin embargo, el animal más familiar de este mundo será
la verrix que probablemente se encuentre en más mundos que cualquier otro
única especie, excepto la propia humanidad.  La criatura gigante, con su
Una enorme potencia muscular y una naturaleza plácida son equipos estándar para muchos nuevos
barcos colonia.  Transportado como óvulos fecundados ha sustituido al mecanismo mecánico.
tractores en muchos mundos emergentes, especialmente los del Imperio y los bio-
Corporaciones orientadas a la ingeniería.  Los registros indican que el verrix puede
crecer hasta aproximadamente tres veces el tamaño del elefante terrestre. es un
omnívoro y puede adaptarse para digerir la mayoría de los alimentos a través de la uva de papa de
Anlave es conocido por ser el alimento ideal para el animal. Finalmente, muchos
Las colonias han descubierto que el pelo y la piel versátiles de las criaturas han
redujo la necesidad de una costosa importación de materiales desde fuera del planeta durante
primeros años del desarrollo colonial

Verrix para exportación son "cepas" genéticamente puras modificadas genéticamente para ser
estéril después de tres generaciones. Este es un dispositivo de la Corporación, para garantizar una
mercado continuo para sus animales. Las estrictas leyes de cuarentena y pesadas
Las sanciones por importación o exportación de animales vivos están diseñadas para mantener
Las corporaciones estrangulan el control del mercado de Verrix. Visitantes al
Las regiones agrícolas de Verrix son bienvenidas. La vista de manadas de enormes
Criaturas que pisotean las llanuras, conducidas por osos polares mejorados de Exioce.
Es bastante sorprendente.  como afirmó un visitante con inclinaciones poéticas "el polo
Los osos parecen bailar alrededor del verrix como si fueran armiños pastoreando vacas.
en la Tierra"

La estación orbital O'Hanlon cuenta con excelentes instalaciones de reparación y cuenta con una
número de hoteles de primera clase. La vista desde la estación del planeta y
El sistema ternario es bastante espectacular. Phiagre es una parada interesante.
entre la Federación y el Imperio y bien merece una visita incluso por parte de un visitante casual.
turista

DM


membrillo
======

El segundo planeta de este sistema, Nueva América, fue reclamado temprano en la vida.
del Imperio y se ha mantenido leal desde el principio. la poblacion
están ferozmente ligados al Imperio y muchos de los más fanáticos del
Los regimientos del Imperio tienen un núcleo de soldados Quincet. La tolerancia del Imperio
manipulación genética ha encontrado un fácil arraigo en la gente de Quince y
aquí más que en cualquier otro lugar del mundo los principios de la dirección
Se ha proseguido el desarrollo

El insulto más mortífero que se le puede lanzar a un nativo de Quincet es demasiado
largo o demasiado duro.  Esto puede ser difícil para alguien criado en el
mundos protegidos de la Federación.  Es muy posible encontrarse
humanos diseñados con físicos muy adaptados para permitirles
operar eficazmente bajo los mares o en lo alto de las montañas de Nueva América
e incluso ahora se puede vislumbrar el intento ocasional de desarrollar extremidades adicionales
y luego, dado que el duelo está permitido en la ley del Imperio, y la elección del enfoque
se deja en manos de los nativos, los visitantes deben tener cuidado al deambular por las calles de
cualquiera de los principales puertos estelares para no quedarse boquiabiertos

Los principios del desarrollo dirigido significan que la mayoría de los nacimientos en el planeta
están planificados, incluso "diseñados", pero los habitantes también son dueños de
injertos genéticos y cirugía de implantes", por lo que la forma de una persona es muy flexible.
Si te haces amigo de un nativo durante una visita, te sorprenderá
su apariencia la próxima vez que los veas. La mejora posible mediante la
Lo mejor de la tecnología Empire está mal visto por la ley de la Federación, pero está disponible
a un precio para quien lo desee, en los laboratorios de Simpson Town.

DM

Quphieth
========

Un mundo independiente en el que los terratenientes feudales reciban ayuda
del Imperio.  Para evitar que este mundo y su interesante biología sean
consumido por la Federación

El sistema Quphieth fue visitado por primera vez por Augustus Brenquith, un rico
excéntrico de la Vieja Tierra que pasó la segunda mitad de su vida explorando
y abriendo nuevos sistemas estelares. Fue uno de los primeros grandes exploradores,
y abandonó la Tierra en un carguero clase Griffon altamente modificado. Su barco estaba
"ampliamente modificado" para permitirle realizar saltos muy largos (por el momento)
y la mayor parte del espacio de carga se convirtió en soporte vital y mensajes.
cápsulas.  Dejó la Tierra justo después de la tercera guerra de las algas y juró nunca volver a hacerlo.
regresar. Su objetivo era explorar los sistemas estelares circundantes y proporcionar
un legado de planetas habitables para los habitantes de la Tierra

Durante un período de 35 años, las cápsulas de mensajes de Brenquith regresaron al
Sistema solar que trae noticias de nuevos mundos o planetas peligrosos que había
encontrado.  Cada nueva llegada estimulaba una oleada de colonos que salían del
planeta natal del nuevo mundo. Sus descripciones de los planetas que visitó.
a menudo tenían un tinte poético, y después de tanto tiempo sin compañía humana
Se volvieron bastante poco confiables, pero siempre fueron grandes sensaciones en los medios.

Su descripción inicial de Quphieth se centró principalmente en los ricos y diversos
vida del continente principal.  Y concluyó erróneamente desde su inicial
reconocimiento aéreo que no había vida animal grande presente, sólo una rica
variedad de plantas e insectos. El mundo ahora es famoso por el peculiar
biología que ha producido el modelo no estándar (ni vegetal) de mayor éxito.
animal ni fungoide) forma de vida encontrada hasta ahora. Todas las criaturas de
Los Quphieth combinan características que llevan a clasificarlos como vegetales y animales,
según los estándares de la Tierra y siguen sorprendiendo y asombrando
estudios científicos hasta el día de hoy

El sistema es ahora más famoso por las llamadas "palmas susurrantes", que
producir sonidos e imitar los gritos de las criaturas voladoras locales. estas plantas
forman enormes bosques y el estruendo creado cuando los planimals hacen eco de los sonidos de
Una violenta tormenta es algo que hay que oír para creer. Visitantes al
El sistema está restringido y la exportación de especies locales ha sido estrictamente
controlado desde el incidente de Doleviera. Es inusual para el permiso.
otorgarse para viajes individuales a cualquiera de las islas, donde los científicos
Todavía estamos intentando catalogar las formas de vida locales.

DM.


Ququve
======

Este mundo de federación escasamente poblado es el hogar del gran funkenstromer.
Works, un conglomerado químico industrial gigante que proporciona la
accesorios y equipos para el 30% de todos los buques de la federación. el conglomerado
favorece los mundos subdesarrollados para sus bases industriales, ya que hay menos
peligro de demandas por parte de activistas ecológicos. La ley de la federación permite
que la empresa establezca sitios de un solo propietario e impida el acceso de personas ocasionales.
investigadores.  Funkenstromer también construye sistemas de seguridad muy eficientes.
y todas sus plantas están muy bien guardadas.

Nueva América fue nombrada con mucho sarcasmo por los primeros colonos.
Encontraron un mundo sombrío y amenazador y la elección original del nombre fue
"Inferno", pero muy pocos visitantes captaron la referencia a lo más externo de Dante
infierno y el nombre fue cambiado por votación común. La vida en Nueva América era
confinado a los mares antes de la llegada de la humanidad y los gigantescos témpanos de hielo
y la plataforma continental eran efectivamente estériles. Por lo tanto, el mundo era
maduro para el saqueo por parte de los conglomerados que comenzaron a trabajar con una enorme
inversión en grupos de trabajo de robots.

La carta del desarrollo planetario elaborada por los burócratas de la federación para
La Nueva América fijó límites firmes a la emisión de efluentes y desechos tóxicos.
Estos están restringidos y controlados para que los mares no se contaminen
por efluentes industriales.  La emisión de gases de efecto invernadero es estrictamente
Se controlaron y se establecieron niveles mínimos de emisión para cada tipo de industria.
establecido y acordado con el conglomerado. Cualquier sitio que no cumpla con los
El requisito de emisión debe complementar sus propios gases residuales con gases adicionales.
cantidades generadas deliberadamente para llevar los niveles por encima del mínimo

Los meteorólogos de la empresa siguen atentamente el estado del mundo
y se presentarán nuevas directrices para los niveles de gas tan pronto como se alcance el objetivo.
Se ha logrado el calentamiento del planeta. Se espera que el calentamiento de
el mundo puede ser conducido de una manera controlada para que la vida nativa
se altera sólo marginalmente, pero la superficie del planeta se verá afectada
mucho más accesible. Hasta ahora el desarrollo avanza más o menos a
plan, según la portavoz del conglomerado. El florecimiento repentino
de hoja de weltser en dos de los mares planetarios y el consiguiente
el exterminio de la raya wirromin que pasta en el fondo se considera un fenómeno
accidentes ambientales.

Hasta que la superficie de Nueva América se caliente considerablemente, o la industria industrial
El desarrollo excede los límites razonables, New America complementa su
producción industrial funcionando como centro de deportes de invierno. las instalaciones
disponibles en Scott, el principal puerto espacial, son insuperables en el
Federación.  Existe un mercado próspero entre los visitantes adinerados para
todo tipo de artículos y provisiones de lujo.

DM


Riedquat
========

Al igual que Lave, este es uno de los sistemas del Viejo Mundo, con un solo planeta.
y estrella. Actualmente se encuentra en un estado de anarquía o guerra civil desde hace unos cinco años.
cien años y parece muy improbable que alguna vez exista un gobierno estable.
establecerse con éxito, ya que la actitud anárquica está tan arraigada en
la cultura del planeta La estabilidad social depende de grandes grupos familiares o
clanes, y continuamente estallan guerras menores entre ellos, lo que mantiene
los prósperos importadores de armas están ocupados. Ha habido intentos en el pasado de
iniciar la fabricación local de armas, pero normalmente las rivalidades familiares tienden a
terminar con las fábricas destruidas.  De hecho, no hay nada pesado.
industria de la que hablar porque la inversión necesaria para construir una fábrica es
mucho mayor que eso para destruirlo.

La esclavitud aquí está muy extendida, ya que los miembros capturados de familias rivales son utilizados
como esclavos en sus vastas granjas, o vendidos en el mercado abierto para generar
divisas para comprar armas.  Las batallas más importantes tienden a ser estacionales,
principalmente porque la mayor parte de los ingresos de una familia se gasta en armamento, y gran parte de
sus ingresos provienen de la cosecha de cereales, una vez cada 131 días (un local
año). Cada familia intenta sacar su cosecha lo antes posible, por lo que
puede acabar con sus odiados rivales antes de que obtengan su pedido de armas.
Muy a menudo, una familia en apuros se quedará casi sin municiones.
inmediatamente antes de la cosecha, por lo que este es un buen momento para que un rival ataque.
Se sabe que las familias cooperan, especialmente las familias lejanas en
diferentes hemisferios (ya que las estaciones ocurren allí en diferentes momentos)
pero estos acuerdos rara vez duran más de unas pocas temporadas.

El inofensivo ratón de Riedquat es muy apreciado por su delicada carne y
piel extremadamente suave, utilizada para hacer los tan preciados abrigos "mousemat", vendidos
en todos los mundos conocidos. Muchas familias los cultivan y todavía hay una
población próspera en la naturaleza. Un ratón salvaje es especialmente apreciado si
encontrado hurgando en un campo de batalla, como se supone que es la carne
especialmente suculentas.

DB

Ross 128
========

Los viajeros no acuden en masa a Ross 128 ni a su único planeta habitado, Grants
Reclamación Cuando Maurice Grant la reclamó, fue a través de una iniciativa demasiado ambiciosa.
deseo de construir una colonia independiente que pudiera gobernar sin cuestionar.
Sus primeros estudios sugieren que el planeta era rico en minerales y prometía una
futuro emocionante acumulando riqueza gracias a la minería Desafortunadamente, descubrió
que en cada grupo de personas siempre hay unos pocos que hacen preguntas, y
Si son incómodas, entonces no se conforme con una respuesta débil. mientras
Al responder algunas de estas preguntas en su Clínica Ciudadana, fue asesinado.
Los análisis de Grant resultaron erróneos ya que sólo se encontraron minerales
En pequeños focos aquí y allá las minas pronto fueron abandonadas. el
Los líderes restantes se dieron cuenta de que no era una tarea fácil gobernar un país.
población impulsada principalmente por la codicia y el colapso económico resultante fue
devastador.  La Federación intervino y "rescató" la colonia en el
condición de que estuviera bajo su control. El pueblo los saludó con
abrieron los brazos y rápidamente descubrieron que su hogar se convertiría en una colonia penitenciaria.

La prisión, apodada "The Warren", es un vasto complejo subterráneo de celdas.
acomodar a malhechores de todo tipo. La seguridad es muy estricta y pocas.
haber visto más allá de la sala de visitas sin ser un recluso. Para esto
razón por la que los rumores abundan e incluyen historias de experimentos genéticos,
prostitución y corrupción.  Es cierto que los prisioneros experimentan
grandes dificultades debido a la extracción manual a menos cuatro grados centígrados.
Tampoco es un día festivo para los guardianes y hay informes de que algunos de
Los narcóticos destinados a ser utilizados en programas de obediencia para prisioneros son
desviado al personal. Nadie afuera se queja realmente porque están
Me alegro de que alguien más esté dispuesto a hacer el trabajo.

No olvide que si alguna vez tiene un ser querido cumpliendo condena, necesita un
permiso para verlos.

K.D.


Ross 154
========

Un sistema muy pequeño con poco que pueda atraer interés. la unica razon
Lo que aquí se menciona es el curioso ecosistema del mundo helado de Merlín. Todos
La vida indígena se encuentra bajo el hielo del vasto océano de agua salada, que
cubre el mundo entero. Existe en una gran bolsa de gas atrapada debajo.
la capa de hielo estable permanente y en los propios océanos

No fue hasta 2775 cuando Burt Hackrington Smythe realizó la serie de
documentales "El cielo bajo el hielo" que se entendió cómo tal
mundo logró sustentar los grandes cardúmenes de peces merlín que se encuentran aquí. el
ecosistema se basa en un liquen que crece en las paredes de aire llenas
cámaras bajo el hielo.  Viviendo de la débil luz roja que se filtra
desde arriba.  Los líquenes producen oxígeno para dar una mezcla.
Sorprendentemente transpirables para los humanos y forman una capa aislante.
Normalmente la temperatura interior puede alcanzar los 20 grados centígrados,
calentado por la gruesa capa de vegetación podrida que flota en la superficie
del mar de abajo.  En el liquen pastan muchas otras especies,
iluminando la cavidad con sus diversas partes del cuerpo brillantes, y especies como
como el Plesiosaurio Merlín con sus feroces ojos rojos brillantes (muy valorados por
su piel sedosa) viajan entre estos oasis, comiendo algunos de los pastos
criaturas en cada parada.

Los ciclos de vida de estas cavidades son decenas de años terrestres. ellos comienzan como
pequeñas burbujas de alta presión en las profundidades del hielo y pueden crecer hasta aproximadamente
cinco kilómetros de ancho, ofreciendo panoramas verdaderamente hermosos representados por
Hackrington Smythe. Las cavidades migran lentamente hacia la superficie a medida que el hielo
encima de ellos se derrite, y su eventual muerte puede ser bastante espectacular cuando
De repente se forma una grieta en el hielo sobre la cavidad y la presión aumenta.
liberado.  Se oye un largo estruendo cuando el agua inunda la cavidad y luego se precipita.
a través del agujero formado, formando un géiser gigante cargado de musgo en el
superficie de arriba. Los bancos de peces esmerejón se apresuran al sonido de un estruendo, para
se alimentan de los escombros que caen al mar, y es por ello
razón por la que la industria pesquera en Merlín fue tan fácil de establecer. No
Se necesitan flotas pesqueras: cada fábrica simplemente lanza un explosivo.
carga en una cavidad artificial debajo de la planta de reprocesamiento y una hora más tarde
está lleno de peces. Se aplican controles estrictos para evitar la sobrepesca
ya que las primeras pesquerías privadas casi aniquilaron la población en sólo cuatro
años

El único asentamiento en la superficie es el Sirocco Starport, azotado por el viento. esta construido
directamente sobre la capa de hielo y sirve para abastecer a los numerosos peces
Plantas procesadoras construidas bajo el hielo. También es por aquí que
Se exportan enormes toneladas de pescado a los mundos circundantes. el sórdido
El restaurante del puerto estelar, The Ecstatic Gourmet, sirve un excelente plato llamado
Merlunch que es un pastel elaborado con pescado merlín en escabeche. suena apagado
pero los viajeros habituales que visitan esta zona se esfuerzan por visitar el
Cena solo para esto, rara vez arriesgando la otra tarifa.

DB


sirio
======

La mayoría de los visitantes del sistema Sirius están decepcionados por lo poco que hay
ver, dada su importancia en la historia de la humanidad. Tiene numerosas primicias en
su nombre, además de ser la estrella más brillante del cielo de la Antigua
Humanos terrestres.  Sin duda los guías en el Complejo del Museo Sirius en
Lucifer les dirá que este fue el primer sistema enteramente corporativo y el
Ubicación de la primera producción comercial de combustibles basados en antimateria.

Sin embargo, la mayoría de los historiadores ahora cuentan una historia diferente acerca de cómo Sirio
se hizo rico durante la Primera Guerra Interestelar. La Corporación Sirius fue
creado por un grupo de ricos industriales de la Tierra, con el fin de explotar
el descubrimiento de una manera de almacenar un átomo estable de antimateria dentro de un
Molécula compleja. Y úselo como combustible. Sirius comenzó a producir por primera vez en
2350, abasteciendo a la flota de guerra de la Federación, cuyos barcos habían sido adaptados a
utilizar el nuevo combustible. Esto provocó un cambio importante en la suerte de la Federación,
pero sólo unos años más tarde los barcos imperiales estaban equipados de manera similar,
cancelando la ventaja, ahora se sabe que Sirius suministró a ambos lados,
diseñando escasez conveniente cada vez que un lado estaba ganando,
prolongando enormemente la guerra (y aumentando sus propios ingresos). aunque lo es
Sirius no lo niega hoy; se culpa a unos pocos individuos sin escrúpulos,
que ahora están muertos hace mucho tiempo. Este Diccionario geográfico no desea sugerir de ninguna manera
que la Corporación Sirius hoy haría tal cosa

Lucifer en sí es un planeta interesante. Orbita muy de cerca a Sirio B.
De ahí, de hecho, el enorme poder que la corporación puede extraer utilizando las bobinas.
envueltos alrededor del planeta y desde sus paneles colectores solares. Visitantes
Hay que tener cuidado con los altos niveles de radiación, principalmente de Sirio B, pero también
de la planta de combustible. Los numerosos volcanes son todo un espectáculo y pequeños.
Se pueden alquilar embarcaciones para recorrer un sendero con honda cerca de la terriblemente densa
enana blanca.  Se supone que este es el "viaje de su vida", aunque tenga en cuenta
advirtió: se han producido muchos accidentes mortales.

DB


Tau-Ceti
========

Este sistema es notable porque fue el primero en el que se encontró vida.
descubierto fuera de la Tierra. Los primeros intrépidos pioneros liderados por John Taylor
creó un asentamiento y lo llamó Taylor Colony. Tuvieron mucho éxito y
Utilizaba la tierra fértil para la agricultura, que estaba totalmente automatizada. el
La población creció rápidamente y se obtuvieron ingresos de la caza, que más o menos
menos aniquiló la vida indígena. Cuando la noticia llegó a la Autoridad
de Control Ecológico se preocuparon y emitieron lineamientos para
conservación, que fueron debidamente ignoradas.  La caza de animales salvajes y
La destrucción de hábitats continuó hasta que la Tierra amenazó con enviar una policía.
fuerza. John Taylor era un individuo particularmente impulsivo y comenzó a
insisten en que la independencia de la Tierra fue concedida al sistema Tau Ceti.
Los embargos comerciales fracasaron y finalmente la Tierra envió una fuerza militar
creyendo que Tau Ceti no tendría la determinación de resistir. una batalla
Se produjo un impasse que sorprendió a las autoridades.
Finalmente, después de mucha diplomacia, se rompió el punto muerto formando el
Federación que incluye a Tau Ceti y Earth, entre otros, como miembros fundadores.
Las desafortunadas criaturas que alimentaron toda la debacle que condujo a esto
alianza extremadamente poderosa, prácticamente se extinguió. Hoy permanecen en
pequeños números en recintos y santuarios

kd


TILIALA
=======

Valhalla es un mundo pequeño y cálido, que comprende partes iguales de selva tropical.
y desierto. El agua cubre sólo un tercio de su superficie, pero forman equipo con
vida nativa.  El marisco del Valhalla es el sueño de un gourmet, complicado
sólo por los peligros que implica la pesca en el planeta, que está sujeta a
tormentas violentas durante todo el año. La serpiente del Valhalla está incorrectamente
llamado así, ya que está anatómicamente relacionado con el mamífero como los animales nativos.
del mundo. Crece hasta alcanzar longitudes superiores a los treinta metros en las profundidades.
regiones oceánicas del planeta y un cuidadoso control de la caza de las criaturas
mantiene la población en un nivel adecuado. La serpiente es la fuente de
Aceite de cabitol y greaver, utilizados en productos farmacéuticos y de belleza.
en todo el espacio humano, y sus pieles brillantemente estampadas adornan el
riqueza de la federación

Animales igualmente llamativos habitan en las selvas de Valhalla, quizás el
La más conocida es la Esfinge del Rajá, ahora lamentablemente extinta en su lugar de origen.
hábitat, pero conservado en zoológicos de toda la galaxia. La Esfinge de Trupin
Sin embargo, las riendas están en la naturaleza y se organizan safaris para verlo in situ.
sobre una base ad hoc.  Valhalla es un mundo relativamente ligero, con pocos
depósitos minerales accesibles, por lo que la competencia por la tierra ha sido leve y
la gestión ecológica del planeta se ha desarrollado de forma ejemplar
moda

El mundo hermano de la Democracia ha sido terraformado y es el sitio para la mayoría
actividad minera e industrial en el sistema. El mundo es denso y
Rica en minerales y muy explotada. La combinación de una forma natural
Un mundo "orgánico" fértil y un mundo fuertemente industrializado y mineralizado.
mundo artificial tiene mucho éxito y muchas de las personas más ricas de
La Federación llama al sistema hogar.

D.W.


lobo 630
========

Este es un sistema asombroso, de hecho, una combinación de sistemas coorbitales,
incluyendo Wolf 629 y la enana blanca VB8 (llamada así en honor a Van Beisbrock en
tiempos antiguos).  El cielo ofrece un espectáculo impresionante mientras seis diferentes
Los cuerpos son visibles juntos. La escena de Landfall se ha hecho famosa
junto al cuadro Seis hermanas de Dee Kosmala

Al llegar a tierra, el único planeta es el hogar de los Segundos Padres Fundadores, un rico
grupo de individuos que querían crear un mundo ideal. nombraron a sus
capital Mayflower City y estableció una comunidad agrícola que ha crecido
para permitir el florecimiento de una importante industria exportadora. Los habitantes son un
lote insular porque no tienen otros planetas en su sistema, y
ven a los extranjeros con sospecha, por lo que un acervo genético reducido ha resultado en mucho
endogamia

La llegada a tierra orbita alrededor de una enana marrón llamada McCarthy, una vista espectacular. fue
lleva el nombre de un antiguo astrónomo que no fue tomado en serio cuando
lo descubri. A los habitantes de Landfill les gusta pensar que fue el primero.
enana marrón conocida por el hombre, pero los de otros sistemas lo cuestionan.

La vida indígena tenía que ser muy dura ya que debía soportar las altas
niveles de radiación de la enana blanca mientras se enfriaba y de McCarthy.
Así, la muy irresponsable introducción de vida desde la Tierra no causó demasiado
un gran problema ecológico porque la mayor parte se extinguió.

K.D.

Zeaex
======

Los derechos territoriales sobre el sistema Zeaex han sido disputados entre los
Imperio y Federación durante más de dos siglos. El interior rico en minerales.
planetas, junto con una amplia gama de gigantes gaseosos, hacen de este un
centro para la región. La presencia de un mundo habitable aumenta enormemente
la importancia estratégica del sistema. Los habitantes de los mundos de este
El sistema intenta equilibrar la necesidad de comerciar con el deseo de estar bien.
solo.  Los turistas son bienvenidos, pero muchos son vistos con profunda sospecha por
los residentes.  Tanto la Federación como el Imperio tienen bases navales dentro del
sistema, que limita los esfuerzos de los piratas pero ejerce presión sobre
comerciantes legítimos.

Los metales pesados se extraen en el mundo más interior del Cambridge's Hole, llamado
en honor al minero Gramboume Cambridge, que fue el primero en reclamar la propiedad
mundo.  Invirtió mucho en maquinaria minera y obtuvo el
derechos de explotación del sistema por parte de la Federación. Erronsa Ashfield
siguió a Grambourne al sistema diez años después con permiso para extraer
otorgado por el Imperio. Ashfield, con su marido Francis estableció una
base en el segundo planeta, al no haber logrado expulsar a Cambridge del
mundo más interior.  Los Ashfield hicieron una fortuna temprana exportando gemas raras
al Imperio, mientras que la Federación proporcionó un mercado fácil para Cambridge

Se desarrolló una amarga rivalidad entre los dos bandos y los buques de guerra de ambos.
Las partes amenazaron una vez con escalar el conflicto hasta convertirlo en una guerra abierta. el
La confrontación fue evitada por la mayoría de los colonos en Democracia,
solicitando tanto a la Tierra como al Capitolio tener los derechos minerales sobre el resto
del sistema dado al asentamiento de Newtown en la siguiente ley
batalla las fuerzas armadas fueron llamadas a otras áreas y la situación
se establecieron en un estado más pacífico Las familias mineras en los planetas interiores
conservar sólo el diez por ciento de participación en el rentable comercio de minerales.

Como ocurre con muchos mundos en la llamada "zona en disputa", ni el Imperio ni
La federación tiene dominio.  Los viajeros de la Federación podrán encontrar el
presencia de tantos esclavos es angustiosa, pero los visitantes del Imperio
Estar igualmente perturbado por la falta de disciplina impuesta y de resultados positivos.
discriminación de grupos raciales y minoritarios. Los mundos y colonias de
La zona en disputa es un lugar de mezcla de dos culturas muy diferentes y
esto se puede experimentar plenamente en este mundo.

D.W.


Zearla
======

El sistema Zearla es la base de operaciones de la gran mayoría de los mineros que trabajan
los mundos y sistemas cercanos en este sector del espacio. la ciudad de
Jeffries on Fraser alberga la oficina central de Wreaken Construction y
La minería, la más próspera de la minería y el desarrollo independientes
Empresas que trabajan al margen de la Federación. Emplean a más de una cuarta parte.
de un millón de empleados a tiempo completo y poseer derechos mineros exclusivos sobre unos cuarenta
nueve planetas.  La compañía Wreaken se puede encontrar en la mayor parte del mundo.
Mundos fronterizos y de federación

Con tal concentración de intereses mineros en Fraser no es
Es sorprendente que haya una gran cantidad de puertos estelares, todos ellos ofreciendo
Excelentes instalaciones de reparación para mineros y comerciantes por igual.  lo que sea
Es casi seguro que no se proporcionan instalaciones en una de las bases de Fraser.
adquirirse en la cercana Andceeth. El mundo parecido a la Tierra de Charles Colony,
La órbita de Enaness también está cerca, pero sus rigurosos principios comunistas
disuadir a muchos visitantes ocasionales

El sistema Zearla está bien desarrollado, procedente del planeta fundidor de Jamesons.
Naufragio que lleva el nombre de la desafortunada Naomi Jameson que se estrelló mientras perseguía a un
cometa rico en metales hacia la estrella, pero sobrevivió durante tres días antes de ser
rescatado, a Leetown en Cooperworld, el séptimo planeta. el unico solido
mundo entre Jameson's Wreck y Cooperworld no puede presumir de un permanente
asentamiento de algún tipo es Zearla 2, conocido localmente como Nemesis, que no tiene
riqueza mineral digna de mención y cuya corteza contiene fracciones considerables de
volátiles.

La superficie de Nemesis es inestable y seis intentos de establecer bases en ella
el planeta han terminado en desastre. El número de vidas perdidas intentando
pueblan este mundo inhóspito son cien, a pesar de los mejores esfuerzos
de equipos de rescate de reserva.  Los mineros locales utilizan el nombre del planeta como
poderosa maldición y los más supersticiosos incluso saldrán de su
plano orbital para evitar la mancha de su camino!

D.W.


Zeessze
=======

Lo primero que le llama la atención a una persona que navega casualmente por un planeta
catálogo es la notable similitud entre los sistemas de Sol y
Zeesse.  Esta similitud superficial generó grandes esperanzas entre los
primeros colonos, que bautizaron su paraíso mundial. Este comienzo esperanzador
Pronto se disipó cuando los colonos llegaron a su destino. el
Las primeras bases se establecieron en el planeta menor Tumba de González, llamado
después del desafortunado piloto del transbordador cuyo aterrizaje forzoso iba a ser
sintomático de los reveses iniciales que experimentaron los colonos

El puerto estelar de Oliver, en la Tumba de González, fue construido según lo previsto, y
Se enviaron sondas al tercer planeta. Informaron muy
Imagen diferente a la dada por la Oficina de Colonización de la Tierra.
(Recuerde que esto fue en la segunda ola de emigración cuando la Tierra era
sufrían graves presiones demográficas y casi cualquier medida se consideraba
es justo librar al planeta del exceso). El planeta era verde y nueva vida.
formas eran abundantes pero es más pequeño y más denso que la Tierra, dando lugar a
gravedad superficial muy alta

La colonización inicial del mundo se vio obstaculizada porque los humanos
incapaz de trabajar durante más de un par de horas seguidas antes de tener que hacerlo
descansar. En estos primeros días de exploración y explotación, los costos de transporte
para maquinaria era prohibitivo entre sistemas, por lo que la mayoría de las primeras colonizaciones
El trabajo fue realizado por mano de obra humana (algunos historiadores sugieren que esta es la
origen de la cultura esclavista del Imperio). Aparte de la alta gravedad
el mundo era mucho más caluroso que el de los colonos, originarios de Laponia y
la panconurbación siberiana estaban acostumbradas y muchos inmigrantes murieron de
agotamiento por calor antes de que una segunda ola de colonos introdujera una
régimen de trabajo sensato

El mundo fue rebautizado como Nueva América después de que un botánico mostrara la
Similitudes entre el clima del mundo y el de la antigua América del Sur.
bosques en la Tierra. Esto proporcionó la primera pista para conquistar los planetas.
formas de vida indígenas.  Al principio, y durante varias generaciones, la comunidad local
La fauna y la flora resistieron con éxito los intentos de los fenotipos terrestres de
hacerse cargo.  Los cultivos de tierra sólo podrían cultivarse en áreas restringidas y locales.
Los carnívoros y las aves rapaces hicieron del mundo un lugar peligroso para explorar.

Qui Luk Soo introdujo una serie de enredaderas estranguladoras ligeramente modificadas de
reservas de la Tierra, y este pequeño comienzo condujo finalmente a la domesticación de grandes
partes del planeta selvático para uso humano. El problema del trabajo fue en parte
solucionado mediante la introducción de una población de gorilas genéticamente "mejorada", que
podría capacitarse para realizar trabajos sencillos de limpieza y construcción. un breve
pero extremadamente violento asalto a la colonia por parte de una banda de guerra de
Los ecorrevolucionarios destruyeron todas las instalaciones para los gorilas, quienes
"escapó" a la naturaleza.  Algunos pudieron encontrar el camino de regreso al
comunidad, pero hasta el día de hoy hay algunas tribus de gorilas salvajes en la
corazón de las selvas.  Estos son objeto de intenso estudio por parte de
antropólogos y están cubiertos por un interdicto federal de todos los demás
manipulación por parte de la humanidad

Con el paso de las generaciones, el stock humano del sistema se ha adaptado a
la fuerte gravedad de su planeta, volviéndose corpulentos y musculosos.
A veces resulta difícil para los visitantes distinguir a hombres y mujeres de la
planeta, pero dado su temperamento violento y su impaciencia general, es
Es importante hacerlo bien si eres turista. Los nuevos americanos no
sufren los tontos con gusto.  La selva del mundo todavía está habitada por un
número de depredadores nativos muy peligrosos, incluidos el Quivol y
Nii-worm, que cobran un respetable número de vidas anuales si su interés
Visitar el planeta es cazar, no esperes encontrar guías nativos.
barato de contratar, ni ansioso por aventurarse en el relativamente inexplorado sur
continentes

Nueva América es el hogar del moderno regimiento de asalto Ghurka, que entró en acción.
en todas las guerras importantes contra el Imperio.  En el siglo pasado, el
Los hombres y mujeres combatientes del regimiento han entrado en acción en varios disputados.
Los sistemas e incluso las tropas clon del Imperio los tienen en alta estima. ellos
Normalmente son luchadores planetarios, prefiriendo y entrenando para la acción terrestre.
en lugar de guerra espacial, por lo que desempeñan un pequeño papel en la actual guerra naval.
acciones contra piratas En ocasiones se utilizan como "tropas de choque" en
Recuperar el mundo fronterizo donde el crimen organizado se ha establecido demasiado fuerte
un freno y amenaza la estabilidad económica de la Federación

DM


Zelada
======

El sistema Zelada fue colonizado aproximadamente al mismo tiempo que Ququve, pero por un
secta religiosa fundamentalista, que busca un mundo donde realizar penitencia por
humanidad.  Las condiciones que encontraron en Nueva África se adaptaron a sus
requisitos en un grado notable la vida era dura, intransigente y
duro.  Los que llegaron a Nueva África tuvieron que hacer frente a un clima severo,
Combinando aguanieve torrencial y tormentas eléctricas con fuerza de huracán.
vientos y glaciares que se mueven rápidamente. Los primeros tres asentamientos fueron invadidos
por estas fuerzas naturales y todo el equipo inicial que trajeron de
Quphieth se perdió en la primera década.

Los estudios arqueológicos y paleontológicos modernos del planeta revelan que
Hubo un tiempo en que la temperatura de Nueva África era mucho más benigna que en
presente.  El mundo está atravesando una era de hielo muy prolongada, pero antes
En el actual ciclo de frío existía la oportunidad de que la vida colonizara el
tierra.  Los animales que son nativos de la tierra de la nueva África son
cazadores feroces y pueden sobrevivir en el duro clima que congelará a un hombre
hasta el hueso en segundos, los primeros colonos tuvieron que volver a aprender
habilidades y atributos de caza para sobrevivir y su descenso a
el primitivismo fue rápido

Las estrictas condiciones que los primeros colonos habían impuesto respecto de la interferencia
con la colonia desde el exterior significó que no se estableciera ningún contacto con la
grupos durante tres generaciones.  Los primeros colonos religiosos habían
Declaró enfáticamente que no se aceptarían comunicaciones externas y
los suministros serían destruidos.  Fue enteramente por accidente que el
Birchwood New Spirit of the Lord Woodwind Ensenmble en ruta hacia Aymiay para
durante un concierto, fue precipitado desde el hiperespacio cerca del Zelada
sistema.  La tripulación del barco logró alcanzar la órbita alrededor de Nueva África
y puso un transbordador de emergencia. El pequeño asentamiento así formado fue
Más tarde se convertiría en Rush Depot, el puerto estelar más grande del planeta.

Mientras los músicos intentaban ganarse la vida en Rush Deput, el equipo
El barco buscó a los colonos originales. No hay evidencia del original.
Se encontraron campos de concentración, pero la sociedad primitiva de los últimos restos de la
Se encontró una orden religiosa que vivía una vida nómada cazando a los locales.
omnívoros y cosechando pastos y raíces silvestres en lugar de hacer contacto,
El capitán del barco decidió dejar a los restos de la humanidad en paz y
en su lugar envió un mensaje de rescate de emergencia a la Federación, describiendo el
difícil situación de ambos grupos

Nueva África fue recolonizada por un grupo variado de vagabundos, sin ningún
plano.  La colonia inicial había fracasado y una especie de okupa planetario
Los derechos se convirtieron en la norma al establecer reglas en Nueva África. esta tendencia
continúa hoy, y el planeta sufre bajo una anarquía sin claridad
constitución ni lealtad.  El sistema Zelada se ha convertido en sinónimo de
bandidaje y secuestro, pero los mundos exteriores ricos en minerales aún atraen
muchos mineros y comerciantes esperanzados visitan el sistema a pesar del alto
incidencia de la piratería y los cazarrecompensas independientes encuentran los tablones de anuncios
de Zelada un útil coto de información

DM

sol
===

tierra
=====

Llena de historia, la Tierra ha sufrido muchas adversidades antes de convertirse
el complejo que es hoy. La humanidad comenzó aquí y documentó relatos.
hablar de tres guerras planetarias, la última en 2040 casi traerá
extinción debido a la pérdida de vidas y daños ambientales. Para estos
razones por las que el paisaje ha cambiado más allá de todo reconocimiento desde entonces, principalmente
debido a la devastación y despoblación de casi todas las ciudades y pueblos.
El insulto final fue una pandemia viral, para la que no se encontró cura y muchos
perecieron quienes no se resistieron a ello

A medida que el mundo fue reconstruido, las corporaciones se volvieron más influyentes y la
el equilibrio de poder se inclinaba a su favor. Después de la guerra, competencia feroz
entre ellos hizo posible conquistar espacio mientras que antes,
Esto se consideró sin importancia y se recortaron los presupuestos de exploración.

A medida que se establecieron asentamientos extraterrestres, la industria se fue desplazando.
la Tierra junto con muchas personas.  Un rescate ambiental intensivo
El programa salvó el planeta y volvió a ser el hermoso lugar que una vez
era.  Se convirtió al mismo tiempo en un destino turístico de gran categoría y en el
Capital de la Federación, donde sólo los extremadamente ricos pueden vivir
Muchos extraterrestres nativos aspiran a visitar sus raíces y ahorrar para
muchos años solo para poder decir que han estado con sus antepasados`
lugar de nacimiento

kd


Marte
====

En 2290, Marte se convirtió en el primer planeta terraformado con éxito, pero no
ante varios intentos fallidos.  Las grandes corporaciones basaron sus
centros administrativos aquí cuando la tierra era muy barata en los primeros días y
Marte parecía el Jardín del Edén comparado con la Tierra devastada. los dos
Las principales ciudades son Qnetnisset y Olympus Village, ambas muy cosmopolitas.
y cuidada en apariencia.  Hay muchos bares y restaurantes bijou.
diseñado para que los hombres de negocios impresionen y cierren tratos en privado. Todos
Todo tipo de industrias de servicios y entretenimiento prosperan mientras complacen al
necesidades de los más mimados. El ambiente está diseñado para ser de buen gusto,
Incluso la vida animal parece un accesorio atractivo, por lo que si bien es
Al igual que la Tierra, Marte tiene una sensación muy estéril.

kd


la luna
========

Al principio se trasladó aquí la industria pesada. Y se basa en
el único puerto estelar, la ciudad de Apolonio. Esta es otra visita obligada para el turista.
siendo la primera ciudad construida sobre una superficie sin aire. la mayoría de
El asentamiento es subterráneo y los vastos pasillos como abismos son bastante
impresionante.  Muchos se dirigen al famoso Museo de la Humanidad, que tiene
Muchas exhibiciones raras de las primeras exploraciones espaciales, te preguntarás cómo
¡Logramos llegar donde estamos hoy!

K.D.


Estaciones espaciales Columbus y Titan City
========================================

Colón orbita Ío alrededor de Júpiter y Titan City orbita Titán alrededor de Saturno. 
Ambos son de interés histórico sólo porque solían ser unas vacaciones fabulosas. 
balnearios cuando eran los asentamientos más distantes. Desafortunadamente con más fácil 
viajes cambiaron de lugares muy agradables a los destinos vacacionales de 
las masas. La tranquila atmósfera ha sido rota por música alta destinada a 
Le confío que todos lo estamos pasando bien. Resuena desde el regalo 
boutiques que venden artículos como una botella de Genuine Red Spot Gas y Saturn
Anillo de joyería de roca.

K.D.
 
       ¡DIVIÉRTETE CHICOS Y RECUERDA QUE TODO ES POR DIVERSIÓN! 
           TODOS LOS DOC REALIZADOS POR Shard/N&B