Bienvenidos a Primera Línea.  Este archivo le informa sobre cualquier
      Detalles específicos y cambios en esta versión de Amiga.

      PRIMERA LÍNEA INICIAL
      ------------------
        Si tiene un megabyte o más de memoria, Workbench se
      cargado, y Frontline se puede iniciar haciendo clic en el
      Ícono FRONTAL.PRG. Si solo tienes 512k, Frontline será
      arranca directamente después de que se le haya dado la opción de ver
      este archivo, para ahorrar memoria, también la ventana CLI y el
      La pantalla del banco de trabajo también se cerrará para conservar memoria.

      ADICIONES A LA VERSIÓN ST
      -----------------------
        Ha habido algunas adiciones a la versión de Frontline.
      en el ST. Para empezar, durante el líder y el arma de apoyo.
      procedimiento de selección, se ha añadido un icono adicional (con forma de cruz).
      agregado para permitir que la selección de la unidad actual sea
      cancelado.
        Los efectos de sonido están muestreados, en lugar de computadora.
      generado - esperemos que esto proporcione una mejor atmósfera.
        También se han agregado unidades 'ocultas', esto significa que las únicas
      Las unidades enemigas que puedes ver en el mapa son aquellas que están dentro
      la línea de visión de sus unidades.  Esto significa que puedes ser
      emboscado por una unidad enemiga oculta, pero por supuesto puedes hacer una
      ataque sorpresa a usted mismo.

      CARGANDO Y GUARDANDO
      ----------------
        Antes de comenzar, es una buena idea formatear un par de
      discos en blanco, para que pueda guardar un escenario si es necesario.
      Los discos deben llamarse 'FRONTSAVE' para que Frontline pueda
      encontrarlos cuando guarda un juego, se proporciona un archivo de script en
      el disco Frontline para este propósito. Simplemente haga doble clic en
      el icono FormatSaveDisk en el disco Frontline y siga las
      instrucciones, insertando el disco a formatear cuando
      preguntó. Si su máquina es de 512k y el disco Frontline
      normalmente arranca directamente en el juego, arranca con tu
      Disco WorkBench y luego inserte el disco Frontline para acceder
      la utilidad (Nota: no habrá suficiente memoria para ejecutar
      Frontline si su máquina normalmente arranca directamente en el
      juego).
        Sólo puedes guardar un juego por disco, lamento que esto sea un
      un poco engorroso, pero no tuve tiempo de implementar un más
      elegante método de guardar/cargar. Sin embargo, en la mayoría de los casos, no
      Tienes que usar la opción de guardar ya que los escenarios generalmente pueden ser
      terminado en un par de horas. Además, los usuarios con 512.000 máquinas
      Es posible que no pueda salvar algunos de los escenarios más grandes.

      SOPORTE DE IMPRESORA
      ---------------
        Puede imprimir el estado actual de sus unidades con el
      Opción Imprimir estado del menú Unidades. Si arrancas desde el
      Disco de primera línea, la impresora está configurada para usar una impresora genérica
      conectado al puerto paralelo.  Tendrás que usar el
      Programa de preferencias que viene en el disco de Workbench para
      modifique la configuración si es necesario.

      DISCOS DUROS
      -----------
        Frontline se puede mover con bastante facilidad a un disco duro. (El
      El desarrollo de Frontline se llevó a cabo en un disco duro y bastante
      vive felizmente allí.) Sin embargo, debe tener al menos un
      megabyte de memoria junto con su disco duro (como estoy seguro
      El 99,9% de los propietarios de discos duros lo tienen) debido a la gran cantidad
      de memoria que consume un disco duro.
        Transferir a través de Workbench es más fácil:

      1) Cree un cajón para Frontline en el disco duro y arrástrelo
      sobre todos los íconos en el disco Frontline.

      2) Haga clic en el ícono HDInstall; esto copiará ZRead y
      IconX desde el disco Frontline al directorio C: del
      disco duro. Estos programas son utilizados por READ_ME.PRG y
      HDAsignar iconos. Una vez hecho esto, el ícono HDInstall puede
      eliminarse del disco duro.
3) Frontline obtiene los datos del escenario de la lógica
      directorio FRONTLINE: puede insertar una línea en su
      secuencia de inicio de la siguiente manera, 'ASSIGN FRONTLINE: ruta' donde
      ruta es el nombre de ruta completo del directorio donde ha puesto
      Primera línea. Alternativamente, ejecute el programa HDAssign, que
      configurará todo para usted, para esa sesión. (lo harás
      tendrá que volver a ejecutarlo cada vez que reinicie). Asegúrate de eliminar
      el disco Frontline antes de ejecutar este programa, o no
      ejecutar correctamente.
         Esta operación permitirá futuros discos de escenario adicionales.
      si se produce.

      GRACIAS
      ----------
        Ok, aquí va, primero que nada Alan Lenton por escribir el
      versión original de Frontline en el ST, y por darme
      el trabajo de convertirlo.  Gracias a Stuart Cupit por unos
      detectar efectos gráficos y el ícono de Workbench cuando mi triste
      Las capacidades artísticas me fallaron.
        Gracias a Nico Francois por PowerPacker que me permitió
      meter todo en un solo disco.  (Vale la pena el Shareware
      tarifa!)
        Gracias a usted, el cliente por comprar este juego. Espero
      ¡lo disfrutas!

      John Chasey.
      24 de junio de 1990

      Un par de palabras de Alan Lenton:

      CAMBIOS
      -------
         Como resultado de los comentarios de los probadores, uno o dos
      de los escenarios han tenido las fuerzas que luchan en la batalla
      alterado. En particular, el número de escuadrones aliados en el
      El escenario de Cassino se ha reducido en aproximadamente un tercio.

      JUGANDO LOS ESCENARIOS
      ---------------------
         Algunos de los escenarios son más difíciles que otros. yo
      Sugeriría que el mejor orden para reproducirlos es:
            Asalto a la colina 193 (cubre unidades de infantería y apoyo
      armas)
            Puente de Pegaso
            Stalingrado
            Limpia el convento (agrega una unidad de artillería)
            Guadalcanal (agrega artillería fuera del mapa)
            Casino

      Para que conste, mi escenario favorito -y el de la mayoría de
      los expertos - es Pegasus Bridge.  Ninguno de los escenarios
      son imposibles, pero cuando empieces por primera vez, es posible que te resulte
      Es más fácil apagar el temporizador (consulte el manual para obtener más detalles).
      Por lo general, le resultará más fácil jugar como defensor.

         Una breve nota sobre la artillería fuera del mapa: ya que es posible
      para provocar un bombardeo sobre tu propia cabeza (muy útil si
      están en un búnker y la oposición está al aire libre!) no puedes
      Cancela una ronda de detección haciendo clic en tu propio jugador. encontrar
      ¡Un trozo de terreno muerto y dirige la ronda hacia allí!

      OTROS ESCENARIOS
      -----------------
         Si la demanda es lo suficientemente grande, entonces produciré algo
      Más escenarios para el juego.  Probablemente sólo serán
      disponible en pedido por correo. Para recibir notificaciones sobre otros escenarios,
      Por favor completa y devuelve la tarjeta de registro en el juego.
      caja. Debido al hecho de que los escenarios no se ejecutarán sin el
      programa principal, es poco probable que los escenarios
      disponible en las tiendas.

      ÚLTIMA PALABRA
      ---------
         Frontline deliberadamente NO está protegida contra copia, ya que encuentro
      la protección contra copias es una molestia, y estoy seguro de que a ti también. Eso es
      por qué puedes copiar el juego en discos duros. Por favor no abuses
      el fideicomiso entregando copias a otras personas.

         Espero que disfrutes jugando Frontline.  Estaría feliz de
      recibir cualquier comentario, o sugerencia para futuros escenarios.
      Puedes enviármelos a c/o CCS, 14 Langton Way, Londres SE3
      7TL.

            Diviértete

                  Alan Lentón
======================================================================
-----------------------------------------------------------------------
 
                     LÍNEA FRONTAL
Por
 
                                 Alan Lentón
 
                -- Documentos escritos por RYGAR / SCIENCE 451 ! --

-----------------------------------------------------------------------

                        ----------------------------                           
                        |         IMPORTANTE |
                        |         --------- |
                        | Antes de jugar PRIMERA LÍNEA |
                        |  por primera vez, Leer | 
                        | el archivo READ_ME en tu |
                        | disco de juego, esto le dará |
                        |  usted información de cualquier |
                        |extras que tiene el juego Amiga.| 
                        ----------------------------

-----------------------------------------------------------------------
 
INTRODUCCIÓN
 
Se considera, con razón, que la Segunda Guerra Mundial es el lugar y el momento 
cuando las fuerzas blindadas cobraron importancia. Lamentablemente, la prominencia 
logrado por fuerzas blindadas ha permitido la contribución de la
la infantería debe ser pasada por alto.
 
Ya en el primer mes de la guerra, la vulnerabilidad de los tanques a
soldados decididos se demostró de manera inequívoca. en el
En los suburbios de Varsovia, la 4.ª División Panzer perdió 60 tanques en un solo día.
 
Muchas de las batallas en el Pacífico se libraron sin el beneficio de
tanques, y la mayor parte de los combates en las ciudades de Europa y Rusia fueron
casi exclusivamente dominio exclusivo de la infantería. Primera línea es un escuadrón.
Simulación a nivel de algunos de los aspectos de estas batallas. las batallas
Los elegidos provienen de diferentes escenarios de guerra y, si hay una
Si hay demanda, produciré discos de escenarios para otras batallas.

Al escribir Frontline he intentado crear un juego que sea jugable,
no hace trampa a favor de la computadora, traté de dar una idea de lo que
cómo eran las batallas y ayuda a que el jugador comprenda cómo
Tácticas básicas de infantería. Estos objetivos son contradictorios y sólo el
¡El jugador puede juzgar si los compromisos necesarios fueron correctos!

Los jugadores de juegos de mesa reconocerán muchas ideas y técnicas en
Frontline, pero he intentado aprovechar los puntos fuertes de la computadora,
y minimizar sus debilidades frente a los juegos de mesa. donde habia
un choque entre jugabilidad y simulación, normalmente he bajado
por el lado de la jugabilidad.

El factor más importante que afecta el desempeño de los escuadrones en
La primera línea es la moral. Creo que fue Napoleón quien dijo que "en la guerra el
Lo espiritual es a lo material como tres a uno”. Y él sabía una cosa o
¡Dos sobre hacer la guerra! Así, el concepto de moral y liderazgo es
central del juego. Asegúrese de que los escuadrones en las posiciones clave
tendrán un liderazgo adecuado y podrán resistir
probabilidades!

                                                              Alan Lentón

-----------------------------------------------------------------------
CONTENIDOS

1.0 CONFIGURACIÓN ................................................3
        1.1 Elección del escenario ........................3
        1.2 Elegir tu bando ................................3
        1.3 Asignación de líderes ................................4
        1.4 Asignación de armas de apoyo ................4

2.0 EL JUEGO ................................................5
        2.1 Tomar decisiones ................................5
        2.2 La Pantalla/Terreno ................................6
        2.3 Tus Fuerzas ................................9

3.0 ICONOS DEL PANEL DE CONTROL ........................10
        3.1 Instruyendo a sus unidades ........................12
        3.2 Información - Infantería ........................12
        3.3 Información - Artillería ........................13
        3.4 Movimiento - Infantería ........................14
        3.5 Movimiento - Artillería ........................15
        3.6 Disparos - Infantería ................................16
3.7 Disparo - Artillería ................................17
        3.8 Bajo fuego ................................18
        3.9 Armas de apoyo ................................18
        3.10 Bombardeo ................................20
        3.11 Combate cuerpo a cuerpo ................................22
        3.12 Moral ........................................23

4.0 PROGRESO DEL JUEGO ................................24

5.0 LOS ESCENARIOS ........................................26
        5.1 Escenarios introductorios ........................26 
        5.2 Puente de Pegaso ................................27
        5.3 El fin en Stalingrado ........................28
        5.4 Guadalcanal................................30
        Casino 5.5 ........................................31

6.0 ORDEN DE BATALLA ................................33
        
APÉNDICE A - Tabla de resultados del combate de fuego de infantería ........35

APÉNDICE B - Equivalentes de calibre de pistola/potencia de fuego ................36

APÉNDICE C - Artillería para impactar en la mesa .........36

APÉNDICE D - Modificadores del cañón de la pistola ................36

APÉNDICE D - Mapas (RYGAR: ¡NO INCLUIDO! ¡¡COMPRA EL JUEGO!!)....37

-----------------------------------------------------------------------

1.0 CONFIGURACIÓN

1.1 Elección del escenario

La pantalla inicial le permite seleccionar uno de los siguientes 6 escenarios:

   Asalto a la colina 139 (entrenamiento)
   Limpiar el convento (entrenamiento)
   Puente de Pegaso
   Stalingrado
   Guadalcanal
   Casino

Seleccione el menú desplegable JUEGO, haga clic en ESCENARIO y
Aparecerá información sobre el primer escenario. Habrá dos iconos:

-------
| \ \ |   
| / / |   Haga clic para pasar al siguiente escenario.
-------

-------
|---- |  
| mi \/|  Haga clic para seleccionar el escenario que se muestra actualmente.
-------

Alternativamente puedes cargar una partida guardada; haz clic en CARGAR JUEGO y 
siga las instrucciones en pantalla.

1.2 Elegir tu bando

Una vez cargado el escenario deberás elegir tu bando. Haga clic en
SIGUIENTE para cambiar entre los dos lados y SELECCIONAR para seleccionar su lado.

Para cada lado se le dará información sobre las unidades. hay
dos tipos de unidad: un escuadrón de infantería, formado por cinco o diez hombres, o
una pieza de artillería y su tripulación.

Para las unidades de artillería, se te indicará el tipo de arma y su tamaño.

Si la unidad es de infantería, los números al lado del nombre de la unidad se refieren a su
potencia de fuego, alcance y moral; por ejemplo, 4-5-7 significa potencia de fuego
4, un alcance 5 y moral 7.

También se te indicará qué armas de apoyo tiene disponible cada bando,
con la potencia de fuego y alcance de cada arma (cuando corresponda) -
es decir, 5-11 significa potencia de fuego 5 y alcance 11.

Finalmente se le informa qué líderes están disponibles y las personas apropiadas.
modificador de combate. Las unidades con líderes obtienen mejores resultados en combate; cuanto más bajo sea
modificador de combate, más efectivo será el líder. Los líderes sólo pueden ser
asignados a escuadrones de infantería: las piezas de artillería pueden o no ya
Tener un líder de artillería.

1.3 Asignación de líderes

Una vez que hayas seleccionado tu bando, podrás asignar líderes. Información
se muestra sobre cada escuadrón. Puede consultar esta información en cualquier 
tiempo - se explica detalladamente en las secciones de Información. te lo dirán
si la unidad comienza el juego fuera del mapa. Si es así, se le indicará en qué
girar aparece.

-------
| \ \ | Este ícono te llevará a través de los equipos disponibles. cuando el
| / / | Aparece el escuadrón elegido, haz clic en el líder que deseas asignar. 
-------
        Cuando haya terminado de asignar líderes, haga clic. Si haces clic
------- antes de que hayas terminado puedes cambiar de opinión, pero 
|---- | No se pueden reasignar los líderes ya asignados. Confirma que
| mi \/| está satisfecho con su asignación y procederá a la
------- siguiente etapa.

1.4 Asignación de armas de apoyo

La siguiente pantalla te permite asignar armas de apoyo. solo puedes
asignar armas de apoyo a los escuadrones de infantería.
------- Utilice este icono para mostrar el equipo al que desea asignar, luego
| \ \ | Haz clic en el arma que deseas darle. Hay tres tipos de 
| / / | ametralladora (ligera, media y pesada), pero todas tienen la
------- mismo icono.

Se le proporciona información sobre el arma que ha seleccionado: alcance
y potencia de fuego, munición disponible y peso. Vea la sección sobre
Armas de soporte para más información. Lo importante en este
el escenario es el peso; Esto afecta la velocidad de movimiento del escuadrón que lleva.
eso. Un equipo completo puede acumular hasta cinco puntos; media escuadra dos. tu puedes 
asignar más de un elemento a un escuadrón, siempre que pueda llevar el
peso.

------- 
|---- | Una vez que hayas terminado haz clic aquí. Puedes regresar al
| mi \/| pantalla de asignaciones, pero ya no puede cambiar las asignaciones
------- hecho.

Confirma que has terminado de asignar y se te presentará
con la pantalla principal del juego.

2.0 EL JUEGO

2.1 Tomar decisiones

En Frontline, tanto tú como la computadora tomáis decisiones: dónde
mueve tus unidades, a quién atacar, si entrar en combate.
                                                           
El ordenador resuelve las decisiones y calcula          
el resultado. A esto se le llama "tirar los dados", por analogía. 
con juegos de mesa.                                          
                                                               
Si tiene la opción PANTALLA en el menú desplegable de XTRAS
encendido, usted mismo tira los dados. Si no se selecciona esta opción, el
la computadora resuelve las decisiones y sólo te dirá el resultado.

Si eliges tirar los dados tú mismo, la computadora te mostrará cómo
calcula el resultado.

El juego utiliza el equivalente a dos dados de seis caras lanzados. 
simultáneamente y sumados. Por lo tanto, el número más alto que puedas
la tirada es 12 y la más baja 2.

Para todas las tiradas de dados, cuanto menor sea el número, mejor será el resultado.

La tirada de dados "bruta" puede modificarse mediante varios modificadores que se añaden
a él, para tener en cuenta las circunstancias. Los modificadores pueden ser
positivo o negativo. Dado que su objetivo es obtener números bajos, se deduce que
los modificadores negativos te ayudan y los modificadores positivos te obstaculizan.

Por ejemplo, deseas disparar contra una unidad enemiga que ocupa un cráter,
proporcionando una cobertura de +2. Tienes un líder de -1. Sacas un 9 para que el
El resultado será 9 + 2 - 1 = 10 (manos arriba los que tuvieron que alcanzar un
calculadora!)

Cuando lances los dados, haz clic con el botón izquierdo del ratón una vez para comenzar y
una vez para parar. Luego haga clic en CONTINUAR y la computadora aplicará 
cualquier modificador para calcular el resultado.

2.2 La pantalla/terreno

La barra de menú en la parte superior de la pantalla y los íconos en la parte inferior aparecerán.
explicarse a medida que avanza el juego. Justo encima de los iconos hay un cuadro. 
donde aparece información sobre el progreso del juego - por
Por ejemplo, diciéndote que es tu turno de moverte.

En el lado izquierdo hay un panel donde se encuentran iconos de información y selección.
para sus unidades se mostrará.

(Imagen de la pantalla del juego aquí)

La parte principal de la pantalla es una "ventana" que muestra la parte del mapa.
donde se desarrolla la acción. Al comienzo de todos los escenarios, la ventana
se coloca en la esquina superior izquierda del mapa.

La imagen da una indicación del tipo de terreno; para más detalles
información, haz clic en el mapa y se te indicará cuál es el terreno.
Los tipos de terreno que se encuentran en los diferentes escenarios son:


TERRENO ALTURA CUBIERTA MOVIMIENTO
                                                 COSTOS

Alambre de púas 0 0 5
Variable puente +1 2
Borrar 0 0 2 
Cráter 0 +2 3
Cráter profundo -1 +1 3
Selva +3 +4 5
Línea ferroviaria 0 0 2
Barranco -1 +1 3
Camino 0 0 2
Escombros +1 +3 4
Sacos de arena +1 +3 3
Zanja cortada 0 +2 4
Edificio de piedra +2 +4 3
Pantano/Marisma 0 0 4
Árboles +2 +2 3
Agua 0 0 8
Restos 1 +2 4 

Cada uno de estos aspectos del terreno es importante por una razón diferente.

Altura
La altura del terreno que estás ocupando en comparación con el
El terreno circundante afecta la cantidad del área que puedes ver. esto es
conocido como "Línea de visión". Obviamente, para disparar a una unidad enemiga debes
poder verlo! Las líneas de visión son recíprocas: si puedes ver a un enemigo
unidad, puede verte (¡y dispararte!).

Al mirar la altura del terreno debes tener en cuenta la
altura de la "base" y la altura de la "característica". Por ejemplo, un cráter tiene una
altura de -1, pero si el cráter está en la cima de una colina con una altura de 3, entonces
la altura real es 2.

------- (RYGAR: SE SUPONE QUE ESTO MUESTRA UN ICONO QUE TIENE FLECHAS Apuntando)
||\ /|| (EN LAS CUATRO DIRECCIONES DIAGONALES, ¡ESPERO QUE LO ENTIENDAS!)
|  # | Puedes comprobar la línea de visión de cualquier unidad seleccionando la unidad.
||/ \|| y luego haciendo clic en este icono. Todas las áreas del mapa que la unidad no puede 
------- ver estará atenuado. Esto sólo funciona para la parte del mapa. 
        mostrado en la pantalla.

Entonces, ¿cómo se calculan las líneas de visión?

---------------------------------------------------
|       |       |       |       |       |       |       | mirando el
|       | UNIDAD B|       |       |       |       |       | diagrama, que
|       |_______|       |       |       |       |       | muestra cinco unidades
|-------|#######|---------------------------------| ocupando diferentes
|       |#######|       |       |       |       |       | alturas del terreno,
|       |#######|       |       | UNIDAD C|       |       | UNIDAD B y UNIDAD C 
|       |#######|       |       |_______|       |       | podemos vernos,
|-------|#######|---------------|#######|---------------| al igual que la UNIDAD C Y 
|       |#######|       |       |#######|       |       | E. E y D también son
|       |#######|       |       |#######|       | UNIDAD E| en el uno del otro 
|       |#######|       |       |#######|       |_______| línea de visión, pero
|-------|#######|---------------|#######|-------|#######| D no puedo ver ninguno 
|       |#######|       |       |#######|       |#######| unidad excepto E. UNIDAD
| UNIDAD A|#######|       |       |#######| UNIDAD D|#######| A es completamente   
|       |#######|       |       |#######|       |#######| escondido de todos los
|----------------------------------------------------------------| otros. y
|       |       |       |       |       |       |       | por lo tanto no puedo ver
|         La altura del terreno ocupado por | ellos tampoco.
|           una unidad afecta su línea de visión |
---------------------------------------------------


Portada
La cobertura combina dos factores; cuánto oculta el terreno
unidad ocupante y cuánta protección ofrece. Por ejemplo, un campo
de trigo oculta muy bien una unidad, pero no proporciona mucha protección.
Por el contrario, una unidad que ocupe un búnker de piedra será bastante visible, pero
¡Varios pies de concreto generalmente detiene una bala adecuadamente!

Estos dos factores se combinan para proporcionar la cifra de cobertura. cuando
disparas contra una unidad, se añade un modificador a la cobertura proporcionada por el
terreno.

Costo de movimiento
El movimiento simplemente define lo fácil que es moverse a través de los diferentes
tipos de terreno. Cada unidad tiene una cantidad de puntos de movimiento que pueden
Usa cada turno. El coste de movimiento del terreno al que se dirigen.
se deduce por cada movimiento. Subir una cuesta cuesta un movimiento extra
punto, y llevar armas de apoyo desempaquetadas también aumenta el costo.
Cuando mueves una unidad necesitas tener en cuenta los factores de
altura, cobertura y coste de movimiento antes de decidir qué ruta tomar.
Evidentemente podrás moverte más rápido en terreno despejado, pero es más
Es probable que seas alcanzado por fuego enemigo.

2.3 Tus fuerzas

Puede desplazarse por el mapa en las ocho direcciones de la brújula haciendo clic en el
flechas en la esquina inferior derecha.

Haz esto hasta que encuentres tus fuerzas. Las unidades son
representado por un icono en el mapa, el color
dependiendo de la nacionalidad:

   Azul británico y de la Commonwealth
   gris alemán
   SS alemán negro
   rojo americano
   Marrón claro japonés
   Rojo soviético

------------
|Imagen de|
|atacando | Las unidades de infantería están representadas por este icono.
|soldado |
|aquí!!    |
------------

------------
|Imagen de|
|un cañón |
|¡aquí!     | Las unidades de artillería están representadas por este icono.
|          |
------------

Si no estás seguro de si la unidad pertenece a tu bando o no, haz clic en
¡en eso! Si pertenece al enemigo, te lo dirán. Si es su unidad una
Un conjunto de iconos aparece en el cuadro a la izquierda de la pantalla. Este es el
Panel de control, que utilizas para dar órdenes a la unidad seleccionada.

Una forma más rápida de encontrar tus fuerzas es usar la opción BRIEFING en el
Menú UNIDADES. Esto mostrará una lista de sus unidades en el panel de información.
Si el nombre de la unidad es gris, significa que está muerta, fuera del mapa o
roto, si es amarillo, aún puede realizar una acción en ese turno; y si es blanco,
está en el mapa pero ha finalizado su acción para ese turno.

Al hacer clic en el nombre de la unidad si está muerta o fuera del mapa, aparece
información sobre la unidad. De lo contrario, al hacer clic en el nombre se centrará
el mapa en la unidad y abra el panel de control. Si la unidad está cerca
borde del mapa, la pantalla se desplazará hasta que la unidad esté lo más cerca posible
centro como sea posible.

Cada vez que seleccionas una unidad, ya sea haciendo clic en ella o usando el
opción BREIFING, los colores de su icono se invierten.

3.0 LOS ICONOS DEL PANEL DE CONTROL

Cuando se selecciona una unidad, el panel de control aparece en el cuadro de la
izquierda de la pantalla. Algunos de los iconos del panel de control sólo se pueden
utilizado por escuadrones de infantería, algunos sólo por unidades de artillería. Dependiendo del
estado del juego no todas las opciones estarán disponibles para el seleccionado
unidad, en cuyo caso el icono estará en blanco.

Los iconos del panel de control se explican detalladamente en las secciones correspondientes.
del manual, pero brevemente son:

RYGAR: HE HECHO LOS ICONOS QUE ERA POSIBLE HACER CON ASCII, ESOS
       ICONOS QUE TIENEN GRÁFICOS COMPLEJOS HE ESCRITO LO QUE ES MENTAR
       ¡SER!  ESPERO QUE ENTENDAN CHICOS! 

----------
|Imagen |
|de un | Da información sobre la unidad.
|bloc de notas |
|aquí.   |
----------

----------
|Imagen | 
|de 4 |
|diagonal| Le permite mover la unidad - SÓLO INFANTERÍA.
|flechas! |
----------

---------
|   |   |
| -- -- | Indica a la unidad que dispare contra otra unidad. 
|   |   | 
---------

---------
| No |
| saber | Se utiliza para reunir a las tropas si la unidad está rota. 
| esto |
| todavía |
---------

---------
|Imagen|
|de un | Da información sobre el terreno que ocupa la unidad.
|árbol |
|¡aquí!  | 
---------

--------
||_|_|_|
||_|_|_| Muestra una cuadrícula sobre el mapa, para ayudar a calcular rangos o
||_|_|_| movimientos.
|| | | |
--------

----------
|Imagen |
|de un arma| Da acceso a las armas de apoyo de la unidad: SÓLO INFANTERÍA.
|(un automóvil|
|matic!!)|
----------

-----------
|Imagen |
|de una lata| Le indica a la unidad que invoque un bombardeo desde un lugar fuera del mapa. 
|en punta| batería de artillería, siempre que la unidad lleve una radio -
|¡Está bien!| SÓLO INFANTERÍA.
-----------

----------
| Imagen|
| de un | Inicia combate cuerpo a cuerpo - SÓLO INFANTERÍA.
| Cuchillo |
| ¡aquí!  |
----------

-------------------
|  ---- |  ---- |
| ||  || | ||  || | Gira una pieza de artillería 90 grados en el sentido de las agujas del reloj o en sentido antihorario.
| \/ || | ||  \/ | en el sentido de las agujas del reloj - SÓLO ARTILLERÍA.
|        |        | 
-------------------

---------
|Imagen|
|de un | Intentos de reparar una pieza de artillería dañada - SÓLO ARTILLERÍA.
|mono-|
|llave inglesa |
---------

--------- 
| ---- | Haga clic en el botón FINALIZAR cuando haya terminado de dar órdenes
| mi \/ | a la unidad seleccionada.
---------

3.1 Instruyendo a sus unidades

Habiendo encontrado una de tus unidades, hay varias cosas que puedes decirle.
hacer. Si es un escuadrón de infantería, puede moverse, disparar a una unidad enemiga, ir
en combate cuerpo a cuerpo (si está adyacente a una unidad enemiga), use un apoyo
arma, o solicitar un bombardeo desde una batería de artillería fuera del mapa (si
tiene radio).

Una pieza de artillería puede girar el cañón del arma para apuntar hacia un lugar diferente.
dirección o disparar contra otra unidad.

Algunas de estas acciones ocupan un turno completo; pero otros, como llamar
derribar un bombardeo, te permitirá dar más órdenes a la unidad en el mismo
girar.

No tienes que darle a una unidad todas sus órdenes -----------------------
durante ese turno antes de dar instrucciones a otra unidad;  |                           |
puedes volver a él más tarde.                  |          ESCUADRÓN | 
                                                |                           |
3.2 Información - Infantería |         A n s e l | 
                                                |                           |
--------- |      Cuadrados completos |
|Imagen| Al hacer clic en este icono aparece |      Información de línea |
|de un | información sobre el seleccionado |      Bueno |
|bloc de notas| escuadrón de infantería.                       |      Inicio: 1 |
|¡aquí!  |                                       |      Movimientos: |
--------- |       Usado: 0 |
                                                |       Izquierda: 8 |
Por si acaso has olvidado qué equipo |      Moral: 7 |
se trata, su nombre aparece en |      Líder: 0 |
la parte superior del cuadro de información.                 |      Fuego: 4 |
                                                |      Rango: 5 |
La plantilla es una plantilla completa (diez hombres) |                           |
o media escuadra (cinco hombres).                     |                           |
                                                |                           |
La siguiente línea se refiere al estado de las tropas, |                           |
cuál es su capacidad de luchar. Puede ser bueno |                           |
o roto. La relevancia de esto es |                           |
explicado en la sección sobre Moral.             |             ------------- |
                                                |             | \ \ | --- | | 
Los puntos de movimiento limitan hasta qué punto la unidad |             | / / | mi \/| |
puede moverse en cada turno - varios tipos de |             ------------- |
El terreno consume diferentes cantidades de M-P.        -----------------------

La moral es un indicador de la facilidad con la que el equipo se desintegrará y
se explica detalladamente en la sección de Moral.

El Liderazgo afecta el daño que hará la unidad al atacar a un
unidad enemiga. Como en la vida real, cuanto mejor sea el líder (es decir, cuanto menor sea el
modificador) más efectiva será la unidad.

La potencia de fuego de la unidad también afecta su capacidad de combate; cuanto mayor sea el
Cuanto mayor sea la potencia de fuego, mejor será el resultado de un ataque.

El alcance limita la distancia a la que la unidad puede disparar realmente.

Si el escuadrón lleva armas de apoyo, éstas aparecerán en la lista.

3.3 Información - Artillería

--------- ----------------------------
|Imagen| Al hacer clic en este icono aparece |                          |
|de un | información sobre el seleccionado |         MORTERO |
|bloc de notas| unidad de artillería.                       |                          |
|¡aquí!  |                                       |       Heilbron |
--------- |                          |
                                                |   Mortero |
Nuevamente, el nombre de la unidad aparece en la parte superior de |   Operativo |
la caja, y te dicen el tipo de artillería |   Moral: 8 |
pedazo.                                          |   Líder: 0 |
                                                |   Cal: 120 |
Se le muestra el estado del arma, ya sea |   Gama |
se puede utilizar o no. Puede estar operativo;      |     Mín. 3 |
atascado, en cuyo caso debe ser |     Máximo 60 |
reparado; U/S (inservible), que en efecto |   Rof: 2 |
significa que la unidad no puede seguir participando en |   Munición: 25 | 
la acción; o roto - que se refiere a la |   Mermeladas: 12 |
estado de la tripulación, en cuyo caso necesita |   Sin objetivo |
para reunir a los hombres antes de que puedan disparar.          |   ------------ |
                                                |   |/\ Imagen|           |
El nivel de moral es un indicador de la facilidad con la que |   ||| de algunos |           |
la unidad se romperá cuando esté bajo fuego enemigo.      |   |tipo de |           |
Consulte la sección sobre Moral para obtener más detalles.          |   |¡arma aérea!|           |
                                                |   ------------ -------- | 
El modificador de Liderazgo mejorará el |                 | ---- | | 
posibilidades de la unidad de golpear y dañar |                 | mi \/| | 
el enemigo. Cuanto menor sea el número, mejor |                 -------- |
el resultado.                                     ---------------------------- 

El calibre es el tamaño del arma. Cuanto mayor sea el calibre, mayor será el
la potencia de fuego será.

El alcance del arma limita a qué puede disparar. Algunas unidades de artillería tienen
un rango máximo y mínimo.

La cadencia de tiro indica cuántos disparos puede tener en cada turno.

La munición se refiere al número de disparos que el arma puede realizar antes
Los objetivos que se están agotando y adquiridos se explican en la sección sobre Disparo.
- Artillería

3.4 Movimiento - Infantería

----------
|Imagen |  
|de cuatro |
|diagonal| Los escuadrones de infantería se pueden mover haciendo clic en este icono.
|flechas! |
----------

El fondo de las flechas de movimiento en la parte inferior derecha.
La esquina cambiará de color a rojo. Al hacer clic en las flechas se mueve el
escuadrón en cualquiera de las ocho direcciones de la brújula.

Los puntos de movimiento (M-P) disponibles para el escuadrón se mostrarán en
el cuadro de información debajo del mapa. Cada vez que mueves el escuadrón, el
M-P se reducirá según el terreno al que se muevan. si
el escuadrón avanza cuesta arriba, el coste de movimiento aumenta en uno.
La información sobre los tipos de terreno se muestra en la parte superior derecha de la pantalla.

----------
||_|_|_|_| Haga clic en este icono para mostrar los cuadrados individuales en el mapa,
||_|_|_|_| que le ayuda a calcular qué tan lejos puede moverse la unidad en una
||_|_|_|_| doblar. La computadora sabe que si te mueves en diagonal,
|| | | | | ¡Usa más M-P que moverse horizontal o verticalmente! 
----------

Si el escuadrón lleva armas de apoyo desembaladas, el coste del movimiento
aumenta con el peso del arma(s) desembalada(s). Si deseas
mueve la unidad más de un par de casillas antes de usar el arma,
primero debes empacar el arma de apoyo; sin embargo, si sólo desea
mueve la unidad una distancia corta, no vale la pena perder un turno para empacar la
arma y otro para desembalarla. Ver la sección sobre Armas de Apoyo
para obtener detalles sobre cómo empacar o desempacar armas.

No puedes mover un escuadrón a una ubicación que contenga otra unidad.

-------- Cuando hayas movido el escuadrón tan lejos como desees (o tan lejos 
| ---- | ¡como puedas!) haz clic en el botón FINALIZAR para volver al control
| mi \/| panel. Si tus movimientos han reducido el M-P del escuadrón a cero o
-------- uno, automáticamente regresará al panel.    

Habiendo movido un escuadrón, no podrás hacer más con él ese turno.

3.5 Movimiento - Artillería

Las unidades de artillería están estacionarias, pero si deseas disparar el arma a un enemigo
unidad, debe asegurarse de que apunte en la dirección correcta. la imagen
Debajo de los íconos de las unidades se muestra en qué dirección apunta el arma.

------------------- 
|  ---- |  ---- | Utilice estos dos iconos para girar el arma 90 grados en sentido anti-
| ||  || | ||  || | en el sentido de las agujas del reloj o en el sentido de las agujas del reloj. Atravesar el arma toma un 
| \/ || | ||  \/ | giro completo de la unidad.
|        |        |
------------------- 

----------
|  __ _ | El diagrama muestra la línea de fuego de una unidad de artillería. Haga clic en
| |\ /|\ | este icono debajo del mapa y cualquier parte del mapa que no esté en la línea
|   \ |  | del fuego, o no a la vista, aparecerá atenuado.
|<--- # |
---------- --------------------------------------------
             |                                          |
             |                                          |    
             |     --------------------------------- | 
             |     ##|\ |   |   |   |   |   |  /|## |     
             |     ##| \ |   |   |   |   |   | / |## |   
             |     ##|  \|   |   |   |   |   |/ |## |   
             |     ------\-------------------/------ |
             |     ##|###|\ |   |   |   |  /|###|## |
             |     ##|###| \ |   |   |   | / |###|## |
             |     ##|###|  \|   |   |   |/ |###|## |
             |     ----------\-----------/---------- |
             |     ##|###|###|\ |   |  /|###|###|## |
             |     ##|###|###| \ |   | / |###|###|## |
             |     ##|###|###|  \|   |/ |###|###|## |
             |     --------------\---/-------------- |
             |     ##|###|###|###|Arte|###|###|###|## |
             |     ##|###|###|###|enfermo|###|###|###|## |
             |     ##|###|###|###|ery|###|###|###|## |
             |     --------------------------------- |
             |    Línea de fuego para una unidad de artillería - |
             |      No se puede disparar contra el área #.      |
             --------------------------------------

Las unidades de artillería tienen un alcance muy largo y pueden usarse para disparar a través de
el mapa, pero el ícono solo muestra la línea de fuego para esa parte del
mapa mostrado en la pantalla.

3.6 Disparos - Infantería

--------- Si hay una unidad dentro del alcance, puedes indicarle a tu escuadrón que dispare a
|   |   | haga clic en este icono. Aparecerá una cuadrícula sobre el mapa y usted
| -- -- | Puede hacer clic en el objetivo. Si cambias de opinión, haz clic en el
|   |   | unidad de disparo y regresará al panel de control.
---------

---------
| |\ /| | Para disparar a otra unidad, el objetivo debe estar a la vista. Al hacer clic en
|   # | este icono atenuará cualquier parte del mapa que se encuentre actualmente en la pantalla
| |/ \| | que la unidad no puede ver.
---------

Como en la vida real, ¡es perfectamente posible disparar desde tu propio lado!

Si ha seleccionado PANTALLA, aparece un cuadro que brinda los detalles del disparo.
En la parte superior se muestra la potencia de fuego del escuadrón. Esta es la potencia de fuego inherente.
del plantel. Si el escuadrón lleva una ametralladora, es posible
agregue la potencia de fuego del arma a la potencia de fuego inherente; consulte la sección
sobre armas de apoyo.

Si el escuadrón está disparando a poca distancia, es decir, el objetivo es un enemigo adyacente.
cuadrado: la potencia de fuego se duplica. Cualquier modificador por liderazgo o
terreno están indicados: tener un líder aumenta el daño probable que
unidad hace a su objetivo, pero mejor será la cobertura proporcionada por el terreno
Cuanto más ocupa el enemigo, menos daño sufrirá.

Los posibles resultados de disparar o ser atacado son:

   - - - - Sin efecto

     MC: se comprueba la moral de la unidad (no se ve el resultado de una
            control de moral de la unidad enemiga)

     L_KIA - El líder de la unidad muere
KIA - La unidad está aniquilada

     MITAD - La unidad se reduce en tamaño a medio escuadrón (medio escuadrón
             no se reducirán a cuartos de escuadrones; o son aniquilados o
             sobrevivir intacto)           

3.7 Disparo - Artillería

---------
|   |   | Al hacer clic en este icono se coloca una cuadrícula sobre el mapa y le permite
| -- -- | seleccione su objetivo: use las flechas para desplazarse por el mapa hasta que
|   |   | encontrar el objetivo.
---------

Hay dos etapas para disparar una unidad de artillería. El primero determina
ya sea que alcances tu objetivo o no. Se te muestra la tirada básica para el
arma (que es diferente para cada tipo de arma) y cualquier modificador
que afectarán el resultado: liderazgo, tamaño del barril (cuanto más largo sea el
cañón, más precisa será el arma) y alcance (algunos tipos de armas
son particularmente precisos en ciertos rangos, y algunos particularmente
inexacto!)

También se utiliza un modificador para un objetivo adquirido. Si el arma ya
logrado alcanzar el objetivo, tiene más posibilidades de alcanzarlo un
segunda vez, y se considera que ha adquirido un objetivo. el objetivo
se refiere al cuadrado en el mapa, no a la unidad que lo ocupa. Entonces si matas
una unidad y otra unidad se mueven a la misma casilla, el modificador sigue
aplica. Los objetivos adquiridos se transfieren de un turno a otro.

La información sobre la unidad le indica si tiene una adquisición
objetivo o no; sin embargo, no te dice dónde está el objetivo, está arriba
a ti para recordar!

El modificador de tamaño se refiere al tamaño del objetivo; obviamente, el
Cuanto más grande sea el objetivo, más fácil será alcanzarlo.

Se muestra el resultado final que debes obtener para alcanzar el objetivo.
en el cuadro rojo en la parte superior de la pantalla.

Si fallas, sólo tienes que volver a intentarlo. Alguna artillería se puede disparar más. 
más de una vez por turno: esto se muestra como velocidad de disparo en la información
sobre la unidad.

Si aciertas, se vuelven a tirar los dados para calcular el daño, con
Se tienen en cuenta modificadores para el liderazgo y el terreno.

Si mientras disparas una unidad de artillería, obtienes un resultado mayor o igual
a lo mostrado por su posibilidad de atasco, el arma está dañada y
Tendrás que repararlo en tu próximo turno. Haga clic en este icono y gire el
dados para intentar arreglarlo. El resultado será:

    No tiene ningún efecto, en cuyo caso tendrás que intentar repararlo nuevamente.
    siguiente turno

    Éxito, en cuyo caso se podrá utilizar en el próximo turno.

    El arma es irreparable.

Intentar una reparación consume un turno completo.

3.8 Bajo fuego

Si la computadora dispara en una de sus unidades, se le informará que su unidad
está bajo fuego y el mapa se centrará en la unidad afectada. la computadora
resolverá el combate y te dirá el resultado.

No te dirán quién te está disparando; como en la vida real, tendrás que
resuélvalo usted mismo.

Los posibles resultados del fuego enemigo son:

    Su unidad ha sido aniquilada por completo

    Tu unidad se reduce a medio escuadrón y perderá todo apoyo.
    armas que ya no puede llevar (si la unidad es una unidad de artillería, es
    Se supone que tiene una tripulación de cinco hombres, por lo que no se reducirá en tamaño)

    Tendrás que comprobar la moral de tu unidad (consulta la sección sobre
    moral)

    O su unidad saldrá ilesa.

3.9 Armas de apoyo

--------- Es posible que hayas asignado armas de apoyo a un escuadrón de infantería,
|Imagen| y al hacer clic en este icono aparecerá información sobre el
|de un | arma y los íconos del arma que usas para controlar el
|pistola | armas de apoyo.
---------

El peso del arma cuando está ----------------------------
operativo restringirá el movimiento de la |     -------------- |
escuadrón (esto no aplica para demolición | |Foto de un| |
cargos). Potencia de fuego, alcance y municiones |     |¡Ametralladora!|       |
se explican por sí solos.                            |     -------------- |
                                                 |                          |
El número de interferencia que se muestra se refiere al |   Med m/g |
probabilidad de que el arma se rompa. Si, |                          | 
al dispararlo, tu tirada sin modificar es mayor |   Peso: 3 |
mayor o igual a este número el arma |   Fuego: 3 |
se atasca y tendrás que reparar antes que tú |   Rango: 7 |
puede usarlo de nuevo.                                |   Munición: 14 |
                                                 |   Mermeladas: 12 |
El arma puede estar empaquetada u operativa, |     Operat'n1 |
y te dicen si el arma tiene |   Sin usar |
ya se ha utilizado en ese turno - y si lo es |  ----------------------- |
apretado.                                          |  |Mismo icono|Pistola |  |  | |
                                                 |  |en cuanto a lo|tomado|-- --| |
----------- Esta opción sólo está disponible para |  |dejado aquí|aparte|  |  | |
|   | |   | ametralladoras. Al hacer clic en este icono |  |---------------------- |
|--- ---| añade la potencia de fuego del arma a |  |vacío | \ \ |  --- | |
|--- ---| la potencia de fuego inherente del escuadrón. |  |icono! | / / | mi \/ | |
|   | |   | Esto resulta en una -----------------------------
----------- potencia de fuego, aunque el alcance será solo el de la unidad 
            en sí, que puede ser menor que el del arma por sí sola. 
            Al hacer clic en este icono, en realidad no se dispara el arma; hacer  
            Para eso, sal de los íconos de armas y usa el botón de disparo en la unidad.
            panel de control. 
           

----------- Este ícono le indica al escuadrón que empaque o configure el arma.
|Imagen | Obviamente un arma no puede usarse mientras está empaquetada, pero si está
|de un | desembalado restringe el movimiento (a menos que sea una carga de demolición)
|arma tomada| - el peso del arma se suma a los costos de movimiento del
|aparte!   | terreno para cada movimiento. Empacar o configurar un arma usa uno
----------- girar.
             
--------- Este ícono dispara el arma por separado del arma inherente al escuadrón.
|   |   | potencia de fuego. Todas las armas, excepto las ametralladoras, deben dispararse en
| -- -- | de esta manera. El alcance será el del propio arma (morteros
|   |   | tener un rango mínimo de 2).
---------

Si el arma de apoyo se dispara primero, el escuadrón puede moverse, lo que
no se puede hacer si el arma se suma a la potencia de fuego inherente.

Alternativamente, habiendo usado el arma de apoyo por sí sola, el escuadrón
Luego puede usar su potencia de fuego inherente por separado, obteniendo de hecho dos
disparos en un solo turno. Nuevamente, primero se debe disparar el arma de apoyo. el
El escuadrón no necesita disparar su poder de fuego inherente al mismo objetivo que el
arma de apoyo.

--------- 
|Imagen| Si un arma de soporte se atasca, tendrás que repararla antes de que pueda
|de un | ser usado nuevamente. Al hacer clic en este icono se intenta realizar la reparación, que
|mono | da una vuelta completa. Dependiendo del lanzamiento de los dados, el resultado
|¡llave inglesa!| será: 
---------
          
      Una reparación exitosa significa que el arma se puede usar en el siguiente turno.     
 
      Un fracaso, en cuyo caso tendrás que volver a intentarlo en el siguiente turno.

      Un completo desastre que deja el arma fuera de combate.
      comisión!

-------
| \ \ | Si el escuadrón tiene más de un arma, haz clic en este icono para ver
| / / | el próximo. 
-------

--------
| ---- | Haga clic en el botón FINALIZAR para regresar al panel de control.
| mi \/|
--------
Aunque las radios se cuentan como armas de apoyo y puedes obtener 
información sobre ellos usando el ícono del arma de soporte (y repararlos
¡si se dañan!), en realidad no los usas con este ícono.
Consulte la siguiente sección para obtener detalles sobre cómo usarlos.

3.10 bombardeo

---------
|Imagen| Si el escuadrón tiene una radio, puede solicitar un bombardeo desde fuera del mapa.
|de un | batería de artillería usando este icono. Información sobre la batería
|¡cañón!| Se mostrará disponible: su calibre (cuanto mayor sea el calibre,
--------- cuanto mayor sea la potencia de fuego) y el número de salvas disponibles.

NOTA: la artillería fuera del mapa está separada de cualquier artillería en el mapa.

El uso de una batería de artillería implica tres etapas, y la etapa actual
se muestra en el estado. Cada una de estas etapas requiere un turno; sin embargo,
puedes continuar y darle al escuadrón más instrucciones, como moverse
o pelear, en el mismo turno, siempre que puedas usar el bombardeo primero.

Primero hay que contactar con la batería por radio. La tirada de dados decide
si logras establecer contacto. Si fallas, tienes que volver a intentarlo.
en tu próximo turno. Si la radio se estropea, debe repararse antes
puedes usarlo de nuevo.

Si la unidad está en contacto con la artillería, puedes seleccionar el objetivo
haciendo clic en el mapa. Se envía una ronda de detección (no hay límite para la
número de rondas de observación disponibles). Lamentablemente no hay
garantizar que la ronda de detección aterrice donde usted espera; incluso puede
aterrizar fuera de la vista, en cuyo caso tendrás que llamar a otro en tu
siguiente turno.

Un bombardeo cubrirá un área de nueve cuadrados, centrados alrededor del cuadrado.
donde aterriza la ronda de detección. Es una buena idea centrar el mapa en
su objetivo previsto antes de llamar a la ronda de localización: tiene una
más posibilidades de ver dónde aterriza.

También vale la pena usar el ícono de línea de visión para verificar qué cantidad de
El terreno circundante es visible.

Si una ronda de observación aterriza en la misma casilla que una unidad enemiga (o una
de tus unidades!) la computadora resolverá la decisión y te dirá el
resultado.

En tu tercer turno, puedes invocar el bombardeo si lo deseas. tu eres
presentado con cuatro iconos.



               -------- Estos dos íconos son íconos uno u otro, uno de ellos  
¡No puedo ver esto! | _/\_ | siempre está seleccionado y se alterna entre los dos.
¡MIERDA!          |  \/ | Determinan si el bombardeo o el avistamiento
               -------- la ronda se mueve si decides cambiar el objetivo.

------
|\ /| Este ícono lo lleva de regreso a la etapa 2, permitiéndole seleccionar una nueva
| \/ | objetivo para una ronda de detección. Deberías usar esto si el manchado
| /\ | La bala aterrizó muy desviada del objetivo. 
|/ \| 
------

------- Este icono le permite mover el bombardeo o la ronda de detección
||\ /|| (lo que haya sido seleccionado) por un cuadrado. Si el bombardeo es 
|  X | seleccionado, moverá el objetivo en la dirección elegida y luego traerá
||/_\|| bajar una barrera; si se selecciona la ronda de detección, simplemente se mueve
------- el objetivo.

-------
|     | Este icono reduce el bombardeo sobre el objetivo actual - no
|  !  | No importa si el ícono de bombardeo o el ícono de ronda de detección están 
|     | seleccionado, ¡el bombardeo comenzará!
|     |
-------

Por cada unidad que alcance el bombardeo, incluida la tuya, la computadora
resolverá el conflicto.

A veces vale la pena lanzar un bombardeo sobre tu propia cabeza,
Especialmente si tu unidad está bien protegida pero está rodeada de enemigos.
unidades al aire libre.

3.11 Combate cuerpo a cuerpo

---------
|Imagen| Si un escuadrón de infantería está adyacente a una unidad enemiga, puede atacar
|de un | en combate cuerpo a cuerpo. En combate cuerpo a cuerpo, el defensor siempre recibe
|cuchillo! | la primera fiesta.
---------

Las unidades de artillería no pueden iniciar un combate cuerpo a cuerpo pero sí pueden defenderse. 
ellos mismos si son atacados, en cuyo caso usan su potencia de fuego inherente,
que es 2, y tiene cinco hombres.

En combate cuerpo a cuerpo, la potencia de fuego utilizada para resolver cada ataque es la de la unidad.
potencia de fuego inherente más 1. A medida que las tropas mueren o resultan heridas,
La potencia de fuego se reduce proporcionalmente. Si la unidad defensora está rota, su
La potencia de fuego se reduce a la mitad.

Las armas de apoyo no se pueden usar en combate cuerpo a cuerpo; podrías usar un
arma de apoyo para "suavizar" al enemigo antes de atacar de cerca.
combate, pero no puedes ponerlo en juego una vez que la pelea está en progreso.

El cuadro de información a la izquierda de la pantalla muestra el resultado de cada
ataque: los dados lanzados, los modificadores por liderazgo y combate cuerpo a cuerpo
(Esto se reduce en uno en cada ronda del combate a medida que los escuadrones localizan
las disposiciones enemigas, pero nunca bajará de -9) y el resultado.

Cada ronda de combate cuerpo a cuerpo puede resultar en ningún efecto o en un número
de las tropas muertas. Si el número de hombres restantes cae a cinco
o menos, la unidad se convierte en medio escuadrón, con la consiguiente pérdida de
potencia de fuego y armas de apoyo. Si el número de muertos es mayor que el
número restante, la unidad se elimina.

En cada ronda del combate cuerpo a cuerpo, tanto tú como la computadora tenéis
la opción de atacar o retirarse, aunque las unidades de artillería no pueden retirarse,
¡Deben luchar o morir!

Si la unidad defensora se retira, saldrá de la casilla ocupada y
el atacante entrará. Si la unidad defensora está completamente rodeada
no tiene más remedio que rendirse. Si el escuadrón atacante se retira,
no se moverá sino que simplemente dejará de atacar, pero el defensor podrá entonces
¡atacar en su turno, si así lo desea!

El combate cuerpo a cuerpo continúa hasta que una unidad se retira o es aniquilada.
fuera.

3.12 Moral

Una unidad se desintegra cuando las tropas están más preocupadas por su vida personal.
supervivencia que con el logro de su objetivo. En lugar de atacar,
(muy sensatamente) correrá para cubrirse.

Si una unidad se rompe, no puede hacer nada ese turno, excepto un único intento.
para reunir las tropas. Algunas unidades comienzan el juego acurrucadas en un estado de
¡Entra en pánico y debes reunirlos antes de que sean de alguna utilidad!

-------- Al hacer clic en este icono, intenta reunir las tropas. debes rodar
| No | menor o igual a su nivel moral. Los modificadores se utilizan para
| Saber | liderazgo: un buen líder tiene más posibilidades de oponerse a los
| Este | tropas - y el hecho de que la unidad ya está desmantelada, lo que
| Icono | hace que sea más difícil persuadirlos para que se levanten y luchen.
--------

Si logras reunir al escuadrón con éxito, podrá continuar con el turno.
moverse, pelear o lo que sea. Si fallas, no podrá hacer más y tú
Debes intentarlo de nuevo en tu próximo turno.

Si obtienes un 2 sin modificar, las tropas se reúnen con tanto éxito que
El liderazgo de la unidad mejora permanentemente en 1, pero si tiras un
sin modificar 12 las tropas no están impresionadas por su retórica hueca y
¡El nivel de moral se reduce permanentemente en 1!

Uno de los posibles resultados de estar bajo fuego es que la moral de
Las tropas serán revisadas para ver si se rompen. Esto se maneja exactamente
de la misma manera que cuando intentas reunirlos, excepto que puede haber
Habrá modificadores adicionales del resultado de la prueba de moral.

4.0 PROGRESO DEL JUEGO

Dependiendo de qué lado hayas elegido jugar, tú o el
La computadora tendrá el primer turno. En todos los escenarios, el lado que se mostró
El primero obtiene el primer turno.

-------- En tu turno, le indicas a cada una de tus unidades que se mueva, desempaque
|---- | sus armas, fuego o lo que sea necesario. cada vez
| mi \/ | terminas con una unidad en particular, haz clic en el botón FINALIZAR para esa
-------- unidad.

--------
|---- | Cuando hayas terminado todas las instrucciones para ese turno, haz clic en
| mi \/ | en este botón en la fila de íconos debajo del mapa. 
--------

La computadora hará sus movimientos, y el nombre de cada unidad que está
tratar aparecerá en el cuadro debajo del mapa. Puedes convertir esto
opción desactivada deseleccionando la opción INFO en el menú XTRAS.

Si los movimientos de la computadora involucran combate contra una de tus unidades,
Se le mostrará el resultado y tendrá que tomar cualquier acción necesaria, como
como control de la moral. Una vez que la computadora ha terminado su turno, el control es
regresó a ti.

-----------
|Algún tipo| 
|de círculo| Cada escenario tiene un número limitado de turnos disponibles. tu puedes
|,tal vez un | mira cuantos giros han pasado del total haciendo clic en
|CERO,o un| este icono.
|ESCENARIO!|
-----------

----------
| ------ |  
| ## ## | Este icono es una palanca. Cuando está activo, las unidades se eliminan de la vista.
| ## ## | permitiéndote comprobar el terreno que ocupan.
| ###### |
----------

------------
|Imagen de| Este icono muestra la línea de visión de una unidad seleccionada. cualquier parte
|4 flechas | Las partes del mapa que el escuadrón no puede ver aparecerán atenuadas. Líneas
|señalando | de visión son recíprocos: si puedes ver una unidad enemiga, puede
|en diagonal| Verte (¡y dispararte!).
------------

----------
|  __ /\ | Si la unidad seleccionada es una unidad de artillería, al hacer clic en este icono
|  |\ | | mostrará la línea de fuego. La unidad no sólo debe poder ver 
|    \##| el objetivo, también debe tener su arma apuntando hacia la derecha
| <----##| ¡dirección!
----------

-------- (NOTA: ESTO SI CUATRO FLECHAS APULAN UNA CONTRA OTRA (RYGAR))
| \ / | Al hacer clic en este icono se centrará el mapa en el lugar seleccionado actualmente.
|      | unidad.
| /\ |
--------

MENÚ FL

Frontline Da información sobre el juego.

MENÚ DE JUEGO

Escenario Te permite elegir qué escenario deseas jugar. esto es
              Sólo está disponible al comienzo del juego.

Cargar juego Carga un juego previamente guardado desde el disco.

Guardar juego Guarda tu posición actual en el disco.

Rendición Finaliza el juego actual, dándote la opción de iniciar un
              nuevo juego, cargar un juego guardado o salir al escritorio.

Salir Abandona el juego y reinicia la máquina.

MENÚ DE UNIDADES   

Breifing Enumera tus unidades, permitiéndote encontrarlas inmediatamente.
              Si el nombre de la unidad es gris, está muerta, rota o fuera de servicio.
              mapa; si es amarillo todavía puede realizar acciones que giren; si
              Las blancas han terminado sus acciones para ese turno.

Imprimir estado Imprime los detalles de todas sus unidades, incluida su
              armas de apoyo, siempre que tengas una impresora en línea.
              Haz esto al comienzo del juego para ver exactamente
              qué fuerzas tienes disponibles. ADVERTENCIA: SI NO
              TENGA UNA IMPRESORA EN LÍNEA, LA MÁQUINA PUEDE BLOQUEARSE.

MENÚ XTRAS  

Información Si se selecciona esta opción, se le indicará el nombre de
              cada unidad enemiga mientras la computadora se ocupa de ella. Usando
              Esta opción ralentiza un poco el juego.

Mostrar Si esta opción está desactivada, no verás ninguna tirada de dados.
              o tablas de cálculo; solo se le informará el resultado.

Sound FX Activa o desactiva los efectos de sonido.

Hora Si esta opción está desactivada, no hay límite de tiempo para
              el juego.

5.0 LOS ESCENARIOS

5.1 Escenarios introductorios

1. El asalto a la colina 193

Este escenario especial introductorio forma parte de las operaciones cubiertas
por el escenario de Cassino. Este escenario sólo utiliza un pequeño número de
escuadrones y ninguna artillería. Está diseñado para permitirle familiarizarse
con la forma en que funciona el juego.

Es tarea del bando aliado eliminar el búnker situado en la colina.
en la parte superior del mapa. Desde este búnker los alemanes tienen un
vista dominante de las operaciones en la ciudad y, si tuvieran una radio
estaría en una posición ideal para dirigir el fuego de artillería contra las fuerzas aliadas.

La naturaleza del terreno es tal que la infantería puede esperar poco.
apoyo de los tanques, por lo que deben eliminar el búnker por su cuenta. a
Para ello, deberán aprovechar cualquier cobertura disponible.

Las fuerzas alemanas tendrán que desplegarse para cubrir la mayor parte posible de la colina.
posible, no sólo el búnker. El escenario muestra la necesidad de un 'intervalo
tropas para proteger puntos fuertes: intenta jugar usando solo un escuadrón
¡En el búnker si no lo crees!

Para ganar los Aliados deben eliminar TODAS las fuerzas alemanas en el mapa.
Los alemanes ganan si los aliados fracasan.

2. Limpiar el convento

El segundo escenario introductorio también proviene de Cassino. eso
introduce el uso de piezas de artillería en el mapa en el juego; en este
caso un mortero de 120 mm y tripulación.
------------------------------------------------- Uno de los pocos relativamente
|                                               | edificios intactos en el
| Armamento aliado | El pueblo era un convento. es
| Subfusil Sten Mark 2 | la tarea de los aliados
|                                               | obliga a limpiar el 
| Munición: 9 mm | Alemanes fuera del edificio.
| Cíclico: 550 RPM | y pasar a ocuparse de
| Revista: Caja de 32 Rondas | Mortero de 120 mm. el 
| Velocidad de salida: 1250 pies por segundo | aproximaciones a este último
|                                               | están cubiertos por el alemán
| El Sten se destacó por su falta de fiabilidad en | tropas en el convento, por lo que
| los primeros modelos. Su gran debilidad fue | probablemente tendrán que
| la revista que a menudo provocaba paros | ser tratado primero.
| debido a que no hay bala en la recámara - o incluso |
| ¡dos! Su coste de producción de 2,95 libras ganó | Los alemanes pretenden frustrar
| le dio el sobrenombre de "La pistola Woolworth". El | los aliados aferrándose a
| Mark 2 fue el caballo de batalla con más | el edificio. ellos son
| 2.000.000 fabricados en tres años.                | esperando el anochecer, cuando 
------------------------------------------------- Se podrán reforzar
                                                  para colarse en la ciudad.

El convento está en el centro izquierdo del mapa.

Para ganar, los aliados deben limpiar el área del mapa de alemanes: los alemanes.
ganar si los aliados fracasan.

5.2 Puente de Pegaso

El 6 de junio de 1944 los aliados abrieron el tan esperado Segundo Frente.
al invadir Normandía. La operación fue una de las más grandes realizadas por vía marítima.
operaciones jamás realizadas. La tarea de asegurar los flancos del
La invasión y la prevención del movimiento de refuerzos enemigos fue
asignado a las divisiones aerotransportadas.

La seguridad del Canal de Caen-----------------------------------------------
puente en Benouville era uno | Armamento aliado |
de los objetivos asignados a| Ametralladora ligera Bren Mark I |
el sexto aerotransportado británico |                                             |
División. Para lograr esto | Munición: .303 pulgadas |
objetivo se decidió | Cíclico: 500 RPM | 
aterriza tres planeadores en un campo | Cargador: Caja de 30 balas o 100 |
junto al puente y aprovechar |                  tambor redondo |
mediante un golpe de mano.         | Velocidad de salida: 2440 pies por segundo |
                              |                                             |
A las 00:16 horas del día 6 de junio primero| De diseño simplista y resistente |
planeador aterrizó, de cerca | construcción, esta fue la mejor LMG aliada |
seguido de los otros dos - | de la Segunda Guerra Mundial. Sólo tenía un fallo real y ese|
las primeras tropas aliadas en | hubo paros por cartuchos con reborde |
Aterriza en el alma francesa. El | y la revista. La velocidad de disparo podría |
tropas salieron tambaleándose del | ser variado mediante un enchufe ajustable |
planeadores, habiendo logrado | y tenía un cañón que se podía cambiar |
completa sorpresa, el | en cuestión de segundos.                     |
centinelas asumiendo que el -----------------------------------------------
Los accidentes fueron restos de un bombardero.
golpeando el suelo.

Parte de la fuerza comenzó a limpiar los pastilleros en la orilla oriental del
el canal, mientras el resto de la pequeña fuerza se apresuraba hacia el puente. Una vez terminado
En el puente, las fuerzas alemanas del otro lado fueron derrotadas rápidamente,
y el cruce quedó asegurado.

Luego, la pequeña fuerza mantuvo el puente durante las siguientes dos horas hasta unir
junto con la principal fuerza aerotransportada que había sido lanzada más al este.

En honor a los hombres que tomaron el puente, más tarde pasó a llamarse "Pegaso".
Puente' según la insignia de las tropas aerotransportadas.

El escenario describe la toma del puente. La tarea de los aliados es
tomar el puente y limpiar el área circundante de fuerzas alemanas.
El objetivo de los alemanes es frustrar a los aliados.

5.3 El fin en Stalingrado

La ofensiva rusa de noviembre de 1943 aplastó a las fuerzas débiles.
manteniendo los flancos del Grupo de Ejércitos Sur. A finales de mes el
El Sexto Ejército alemán en Stalingrado estaba firmemente rodeado y el
Los hombres atrapados se acomodaron a esperar que llegara el socorro.

Las operaciones de socorro fueron confiadas a Manstein -uno de los
mejores comandantes, y se le dio una fuerza heterogénea para lograr
la tarea. El 12 de diciembre, las fuerzas de socorro estaban a sólo 30 millas de
Stalingrado, pero no pudo avanzar más.

Hitler, sin embargo, se negó a permitir que el VI Ejército estallara y así
el destino del Sexto ejército estaba sellado... Con suministros insignificantes el
Los asediados continuaron luchando durante otras seis semanas, hasta que, muertos de hambre y sin recursos,
municiones que ya no pudieron resistir.

El 31 de enero de 1943, Paulus entregó el VI ejército alemán.
Stalingrado desafiando las órdenes de Hitler de resistir hasta el final. en el
sector industrial del norte los restos del XI Cuerpo se negaron a rendirse
y continuó aguantando.

Aguantaron dos días más, luchando entre los escombros del Tractor.
Factory hasta las 8:40 del día 2 de febrero cuando transmitieron su último
mensaje al mundo exterior. Media hora después finalmente estaban
invadida por los rusos y la lucha en Stalingrado terminó.

El escenario muestra los últimos combates en el taller de montaje de la fábrica.
El objetivo de los rusos es eliminar completamente a las fuerzas alemanas.
- permitir que las tropas inversoras se destinen a otras operaciones. el
El objetivo de los alemanes es retrasar --------------------------------------------
los rusos sobreviviendo al |                                          |
final del tiempo asignado.       | Armamento alemán |
(Durante este período el | Subfusil MP 38/40 |
Los rusos estaban desesperados por |                                          |
acabar con los alemanes en | Longitud: 832 mm | 
Stalingrado para que pudieran |                  (629 en stock plegado) |
redesplegar las tropas a | Munición: 9 mm |
operaciones diseñadas para cortar | Cíclico: 500 RPM |
Fuerzas alemanas en el | Revista: Caja de 32 Rondas |
Cáucaso.) | Velocidad de salida: 1250 pies por segundo |
                                 |                                          | 
                                 | Conocido incorrectamente como "Schmeisser", |
                                 | De hecho, el MP38/40 fue un prototipo de |
                                 | Fábrica de Erma, que todavía existe|
                                 | hoy. Mientras que el MP38 era caro |
                                 | producir pronto fue reemplazado por el |
                                 | MP40 que utilizó estampados de chapa de acero |
                                 | y fueron soldados con soldadura fuerte o por puntos.  |
                                 |                                          |
                                 --------------------------------------

5.4 Guadalcanal

En el verano de 1942, la isla de Guadalcanal asumió repentinamente 
una importancia estratégica importante, cuando se descubrió que los japoneses
construir un aeródromo. Desde esta posición podrían amenazar la
Líneas de comunicación entre Estados Unidos y Australia.

A la 1.ª División del Cuerpo de Marines de los EE. UU. se le asignó apresuradamente la tarea
de tomar la isla. Con poco tiempo para prepararse, los 19.000 efectivos
La división zarpó.

Los marines aterrizaron y se abrieron camino tierra adentro hasta el aeródromo a medio construir.
asegurándolo dentro de las 36 horas. Amenazado por la flota japonesa, EE.UU.
Los transportes y buques de guerra se retiraron antes de que se completara la descarga.
Estirando sus raciones lo mejor que pudieron, reforzando sus defensas
con armamento capturado y luchando contra los dos japoneses.
contraataques y los problemas del intenso calor y las temperaturas tropicales.
enfermedad, los marines completaron la construcción del aeródromo.

Los japoneses estaban decididos a retomar la isla. Varios
batallones bajo el mando del mayor general Kiyotaki Kawaguchi
desembarcaron, y en las noches del 12 y 13 de septiembre
intentó asaltar la cresta --------------------------------------------
separándolos del | Armamento americano |
aeródromo capturado, haciendo un | Submáquina Thompson Modelo 1928A1 |
intento total de desalojar al | Arma |
Infantería de marina.                         |                                          |
                                 | Munición: 0,45 pulgadas |
Las fuerzas estadounidenses estaban bien atrincheradas. Cíclico: 725 RPM |
A pesar de estar sorprendidos | Revista: 20-30 Ronda |
se defendió llamando |                   Caja escalonada |
fuego de apoyo desde la artillería hacia| Velocidad de salida: 920 pies por segundo |
romper japonés |                                          |
concentraciones.                  | El principal inconveniente de esta arma era su |
                                 | Fabricación complicada y precisa.     |
Los combates fueron intensos. Por el | Esto hizo que no fuera tan confiable en |
mañana del 14 japonés | el campo como debe y también a lo alto|
cadáveres cubrían las pistas - | costo de producción. Se instalaron modelos posteriores |
600 muertos y 600 heridos.        | sin compensador en la boca. Es|
                                 | El apodo era "La Tommy Gun".            |
                                 --------------------------------------

Los marines perdieron 40 de sus 700 hombres y 103 resultaron heridos. no por nada
Era el campo de batalla llamado "Bloody Ridge".

Cinco días después, importante EE. UU. ---------------------------------------
Los refuerzos aterrizaron y el | Armamento japonés |
Los marines cansados ​​de la batalla pudieron | Fusil tipo 99 |
para retirarse. Los combates |                                           |
continuó por otros cuatro | Munición: 7,7 mm |
meses antes que los japoneses | Longitud: 1143 mm |
finalmente se retiró, saliendo | Revista: Caja interna de 5 rondas |
Guadalcanal seguro en | Velocidad de salida: 2400 pies por segundo |
Manos americanas.                  |                                           |
                                 | Reemplazando el tipo del año 38 en 1939, |
El escenario representa parte del | se destacó por la inclusión de un |
último ataque japonés al | monopié de alambre endeble y barras de plomo plegables |
cresta. Para ganar a los japoneses | en la mira trasera. Así fue el soldado|
debe limpiar el sector de EE.UU. | ¡Podría usarlo contra aviones! Un tipo 99 |
Infantería de marina. Los marines estadounidenses deben | También se introdujo el rifle paracaidista de 7,7 mm.
sobrevivir para ganar.                  | producido en 1940 pero no fue un éxito y |
                                 | fue reemplazado por el Tipo 2 de 7,7 mm en 1942 |
                                 --------------------------------------- 

Casino 5.5

Los aliados desembarcaron en Italia en septiembre de 1943 pero el avance pronto
disminuyó la velocidad y finalmente se detuvo frente a la Línea Gustav. Estirándose
Italia, estaba dominada por Monte Cassino, de 1.700 pies de altura y bloqueando
la carretera principal a Roma.

Mostrando una calidad de general que recuerda a la Primera Guerra Mundial,
Se lanzaron ataques frontales contra el macizo de Cassino. mal tiempo
y la fuerte oposición alemana infligió pérdidas considerables a la
Fuerzas aliadas.

Sin inmutarse, el alto mando decidió continuar con el ariete.
ataques y trajo refuerzos en forma de Nueva Zelanda
Cuerpo. Las batallas continuaron hasta que el clima detuvo la batalla.
peleas.

Tres semanas después se reanudó el ataque. El plan era para el 4to.
División India para ascender las laderas orientales de la Colina del Monasterio mientras
La 2.ª División de Nueva Zelanda y la 4.ª Brigada Blindada entraron
el pueblo.

El 15 de marzo se lanzaron más de 1.000 toneladas de bombas sobre la
calles estrechas de Cassino, seguido de un bombardeo de 200.000 balas. el
la ciudad quedó reducida a escombros. Entonces los generales estaban convencidos de que el
Los alemanes habían sido aniquilados.

Estaban equivocados. soldados de
el primer paracaídas alemán
La división sobrevivió. Escombros y
enormes cráteres detuvieron a los tanques
entrando al pueblo, y el
La infantería estaba sola.

Se abrieron camino luchando 250
metros dentro de la ciudad, pero bajo
cubierta de noche los alemanes
trajo reservas. una semana
Posteriormente, el 23 de marzo, el
se llamó asalto desastroso 
apagado. No fue hasta mayo que los aliados
tomar Cassino, y sólo cuando los alemanes se retiraron. el camino
quedó claro, con un coste de 105.000 víctimas.

El escenario describe el inicio del asalto a la ciudad. la tarea de
las fuerzas de Nueva Zelanda es limpiar el sector representado por el
Mapa de las fuerzas alemanas. El objetivo alemán es sobrevivir...

6.0 ORDEN DE BATALLA

El asalto a la colina 193

Alemanes aliados
       
7 x escuadrones de infantería de línea 4-5-7 3 x escuadrones de infantería de élite 5-4-8
1 x -2 Líder 1 x -2 Líder
1 x -1 Líder 2 x -1 Líder
2 x ametralladora ligera 3 x ametralladora pesada

              ----------------------------------------------

Limpiar el convento

Alemanes aliados  

7 x escuadrones de infantería de línea 4-5-7 2 x escuadrones de infantería de élite 5-4-8
2 x -1 Líderes 1 x medio escuadrón de infantería de élite 3-4-8
2 x ametralladoras ligeras 1 x mortero de 120 mm y tripulación (moral 8)
                                           1 x -2 Líder
                                           1 x -1 Líder
                                           1 x ametralladora pesada
                                           1 x ametralladora ligera
                                           1 x mortero ligero

               ---------------------------------------

Puente de Pegaso

Alemanes aliados

Elementos de la 6.a División Aerotransportada Británica Elementos de la 346.a División de Infantería
5 x escuadrones de infantería de élite 6-3-8 9 x escuadrones de infantería de línea 4-6-7
2 x escuadrones de infantería de élite 4-5-8 3 x -1 líderes
1 x Líder -3 3 x Ametralladora pesada
2 x -1 Líderes 2 x Ametralladora mediana
3 x ametralladora ligera
2 x cargas de demolición

               ---------------------------------------

El fin en Stalingrado

ruso alemán 

Elementos del 62º Ejército Elementos del XI Cuerpo
4 x escuadrones de infantería de élite 6-2-8 5 x infantería de línea 4-6-7
8 x escuadrones de infantería de línea 4-4-7 1 x -3 Líder
4 x -1 Líder 2 x -1 Líderes
2 x lanzallamas 3 x ametralladoras pesadas
4 x Cargas de demolición 1 x Mortero ligero
1 x ametralladora pesada

Guadalcanal

Alemanes aliados

Elementos de la 1.ª División de Infantería de Marina de EE. UU. Elementos de 2/5 y 2/1 Para
4 x escuadrones de infantería de élite 5-4-8 (1.ª División de Paracaidistas)
2 x medios escuadrones de infantería de élite 3-4-8 6 x escuadrones de infantería de élite 5-4-8 
1 x Líder -3 1 x Medio escuadrón de infantería de élite 3-4-8
2 x -1 Líder 1 x mortero de 120 mm y tripulación (moral 8)
1 x Radio (acceso a batería fuera del mapa de 155 mm) 1 x -2 líder
4 x ametralladora pesada 2 x -1 líder
2 x ametralladora ligera 1 x radio (acceso a 155 mm fuera del mapa)
                                               batería)
                                           1 x ametralladora ligera
                                           2 x ametralladora mediana
                                           3 x ametralladora pesada
2 x mortero ligero

APÉNDICE A

Tabla de resultados del combate de fuego de infantería
       |
       |Potencia de fuego...
Resultado |1 2 4 6 12 16 20 24 30 36              
       | 
------------------------------------------------------------------------------
<0 |TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
- |MITA MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD
1 |MC_1 MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD MITAD
2 |MC_1 MC_1 MC_2 MITAD MITAD L_KIA KIA KIA KIA
3 |MC_0 MC_1 MC_1 MC_2 MC_2 MC_3 L_MANTENER MANTENER MANTENER
4 |OK MC_0 MC_1 MC_1 MC_2 MC_2 MC_4 L_OK
5 |OK OK MC_0 MC_1 MC_1 MC_2 MC_3 MC_4 L_OK 
6 |OK OK OK MC_0 MC_1 MC_1 MC_2 MC_3 MC_4 L_OK
7 |OK OK OK OK MC_0 MC_1 MC_2 MC_2 MC_3 MC_4 
8 |OK OK OK OK OK MC-0 MC_1 MC_2 MC_2 MC_3 
9 |OK OK OK OK OK OK MC_1 MC_1 MC_2 MC_2
10 |OK OK OK OK OK OK MC_0 MC_0 MC_1 MC_1
11 |OK OK OK OK OK OK OK MC_0 MC_0 MC_1
12 |OK OK OK OK OK OK OK OK MC_0 MC_1
13 |OK OK OK OK OK OK OK OK OK MC_1
>14 |OK OK OK OK OK OK OK OK MC_0
- |

SÍMBOLOS:

KIA Muerto en acción
MITAD Plantilla completa reducida a mitad de plantilla
         Medio escuadrón muerto en acción.
Líder de L_KIA muerto en acción
MC_# Se requiere control de moral con un modificador de +#
OK SIN efecto

APÉNDICE B

Equivalentes de calibre de arma/potencia de fuego

Calibre | 20 30 40 50 60 70 85 100 125 150 200
         |
------------------------------------------------------------------------------
Potencia de fuego|  1 2 4 6 8 12 16 20 24 30 36  
         |  

APÉNDICE C

Artillería para golpear la mesa

Gama | <6 7-12 13-18 19-24 25-30 31-36 37-42 43-48 49-54 >54
         |
------------------------------------------------------------------------------
Resultado |  8 7 6 5 4 3 2 1 0 -1
         |

APÉNDICE D

Modificadores de cañón de pistola
        
        | 
Mod | <6 7-12 13-18 19-24 25-30 31-36 37-42 43-48 49-54 >54
------------------------------------------------------------------------------
-1 | 0 0 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
 0 | 0 0 0 0 0 0 0 0 0  
+1 | 0 0 -1 -1 -1 -1 -1 -1 -1 -1 
+2 | 0 0 -1 -1 -2 -2 -2 -2 -2 -2
        | 

MAPAS: ¡NO SE INCLUYEN MAPAS! COMPRA EL JUEGO SI QUIERES
          ¡ELLOS!  

¡FIN DEL MANUAL!   NO ESTOY PARTICULARMENTE ORGULLOSO DE LAS DESCRIPCIONES DE LOS ICONOS, PERO
¿QUÉ DEMONIOS, QUÉ PUEDES ESPERAR? CON LA VERSIÓN CRACKEADA Y ESTE MANUAL
¡NO TIENES QUE COMPRAR EL JUEGO!         DESPUÉS TODO... [RYGAR] ¡CIENCIA 451!

TIEMPO DE ESCRITURA: UNAS 5 HORAS...
             ¡MALDITA PÉRDIDA DE TIEMPO!
             (Y TAMBIÉN ERA ABURRIDO...)