Escrito por flujo/cristal

                              DOCUMENTOS DE CONTACTO COMPLETOS

LA HISTORIA...

 Cuando eras niño eras feliz, tu mundo era pacífico y la vida era buena. Entonces el
Llegó Triad, una pandilla despiadada que trajo el caos. Escapas de la matanza pero
Sea testigo de la escena en la que su familia, uno por uno, es pasado a espada. lo juras
para vengarlos algún día.
 Encontrado vagando por el país, es acogido por una amable orden de
monjes. Enseñan los caminos antiguos, los caminos de la tierra y los caminos del
sabio. Te enseñan el verdadero arte de la autodefensa, te dicen que nunca hagas
contacto completo pero desearías poder hacerlo.
 Todo lo que tienes ante ti es el poder de la pandilla Triad, cada miembro de élite
resultando cada vez más difícil, cada uno armado con habilidades o armas mortales y
cada uno sin piedad.
 Pero a medida que pasa el tiempo te resulta cada vez más difícil vivir con la
terrible verdad, poco a poco y con seguridad te das cuenta de que ha llegado el momento de
vengar a tu familia, ha llegado el momento de hacer justicia y ha llegado el momento
ven a hacer Full Contact.

OPCIONES DE JUEGO...

 Además de un modo arcade para un jugador en el que te enfrentas a los miembros de Triad,
Full Contact ofrece la posibilidad de entrenar con un amigo o competir con hasta 15
amigos en un torneo. Estas opciones se seleccionan yendo a las opciones
pantalla en el menú principal.

PANTALLA DE OPCIONES...

 Desde aquí puedes seleccionar el modo de juego (un jugador, dos jugadores o torneo)
y cambiar las iniciales de los jugadores competidores. En el caso del modo torneo,
Haga clic en el número de jugadores que compiten usando el joystick. para cambiar
iniciales simplemente haga clic en las iniciales que desea cambiar y use izquierda/derecha
y dispara en el joystick para alterar los personajes.

JUGANDO EL JUEGO...

 Simplemente haga clic en iniciar juego para comenzar a jugar. Si juegas con un amigo podrás
Es necesario desconectar el mouse e insertar otro joystick en el puerto de juego 1. ESC
sale del menú principal mientras estás en el juego.  Full Contact presenta un
modo de demostración/atrae si se deja solo.

CONTROLANDO A TU LUCHADOR... CONTROLES DEL JOYSTICK:

Sin botón presionado..


             B A C A. Saltar hacia arriba B. Saltar hacia la izquierda
                                        C. Saltar hacia la derecha D. Caminar hacia la izquierda
             D O E E. Caminar hacia la derecha G. Agacharse

             .    G.


Con el botón presionado..


             B A C A. Patada en la cabeza B. Golpe al cuerpo
                                        C. Golpe de rodilla D. Patada al cuerpo
             D O E E. Golpe en la cabeza F. Roundhouse
                                        G. Patada en la pierna H. Roundhouse
             FGH


 Hay dos niveles de bonificación que aparecen en el juego para un jugador cuando
vencer a ciertos oponentes. Las instrucciones para estos se dan antes de jugarlos.
en forma de mensaje desplegable. Sólo quedan nuestros deseos de buena suerte.
(seguramente los necesitarás) y el Equipo 17 espera que lo disfrutes.

                            Escrito por flujo/cristal
                    Finalizado el 13 de junio de 1991 a las 14:19:46