FUN SCHOOL 2 de 6 a 8 años
                -= Mecanografiado y editado por DIT 28-02-1994 =-
                     -= Para FIREFLASH de SKIDROW =-


 El software EDUCATIVO para niños de seis a ocho años es una especie de mezcla
ofrenda. Algunos niños han tenido muy poca experiencia con la computadora antes
comenzando la escuela, mientras que otros son usuarios bastante sofisticados. aunque
Es imposible complacer a todos los usuarios todo el tiempo. Este paquete de ocho
Los programas tienen algo para todos y no solo desarrollarán la educación.
aspectos como números y conceptos matemáticos, lectura y lenguaje
habilidades, capacidad espacial y pensamiento lógico, sino que también desarrollan el tipo de
Habilidades de teclado e informática que los niños necesitarán en el nivel junior y
más allá.
 Algunas reglas básicas son sensatas, como tener cuidado con los discos y no
tocar los controles de potencia. Además, los dedos pegajosos después del almuerzo o
Se debe desalentar el descanso incluso si es imposible mantener a los niños
dedos de la pantalla del monitor. En casa, prohibir alimentos y bebidas en
alrededor de la computadora es una buena idea: el jugo de naranja no mejora la
teclado.
 Siempre que sea posible, los programas están diseñados para permitir varios niveles de
dificultad. A medida que el niño se vuelve más competente en el ejercicio automáticamente
avanza al siguiente nivel o baja de nivel si el jugador tiene
dificultad. El nivel comienza en el más bajo, pero también lo pueden establecer los padres.
siguiendo las instrucciones en la sección de claves en la página siguiente.
 Aunque el sonido es una parte importante de los juegos, aumentar la habilidad del niño
disfrute y ayude a distinguir entre respuestas correctas e incorrectas, no
todo el mundo lo quiere a todo volumen todo el tiempo. Esto es particularmente cierto en
el aula donde los tentadores sonidos del micro pueden perturbar todo
el otro trabaja en la habitación. Sigue las instrucciones en la sección de claves.
para apagar el sonido o use el control de volumen en el monitor o televisor para
ajústalo para adaptarlo a la ocasión.
 Finalmente, como ocurre con todo aprendizaje, los niños varían en cuanto a la rapidez con la que aprenden.
Comprender las diferentes habilidades involucradas en el uso de una computadora.
juegos. Algunos pueden conformarse con apegarse a un solo programa una y otra vez.
otra vez mientras otros revolotean de uno a otro, apenas terminando un completo
juego antes de comenzar otro.
 Afortunadamente el micro es tan paciente con la repetición como con
tareas interrumpidas. No existe una forma absolutamente correcta o incorrecta de utilizar el
programa, simplemente déjese guiar por el disfrute del niño y deje que Fun School
hacer la enseñanza.

                                LAS LLAVES

 Los controles se dan en las descripciones del programa que siguen pero, en
algún programa, presionando ESC y respondiendo N a OTRO GO? pronta voluntad
regresará al menú. En el mensaje también hay algunas opciones ocultas.
Para profesores y padres:

 * En programas donde se pueden seleccionar niveles de dificultad, puedes presionar
   CONTROL+D e ingresa tu elección. Los niveles actuales se guardan en el disco.
   asegúrese de que no esté protegido contra escritura.

 * En programas donde se puede ingresar su propia selección de palabras, puede
   presione CONTROL+W e ingréselos.

 En estas instrucciones, donde se mencionan las TECLAS DE FLECHA, puede usar
estos o el ratón. En ese caso utilice el BOTÓN IZQUIERDO donde la BARRA ESPACIADORA
se menciona y el BOTÓN DERECHO en lugar de RETORNO, excepto cuando esté
finalizar una entrada del teclado.
 Los sonidos se pueden activar o desactivar en el menú o se pueden ajustar usando
el control de volumen en el monitor o televisor.
 Las instrucciones de carga están en la etiqueta del disco y se le presentarán
con un menú. Utilice el ratón para desplazarse por las opciones y el botón IZQUIERDA
BOTÓN para seleccionar.

                              LOS PROGRAMAS

 TREN DE NUMEROS

 Pulsa la BARRA ESPACIADORA para detener el tren en la estación que coincida
color. Varios pasajeros subirán al tren y el niño será
se le da una suma para saber cuántas personas hay en ella. Respuestas
se ingresan usando las TECLAS NUMÉRICAS y RETORNO. Cuando la suma ha sido
contesta correctamente, algunos pasajeros se bajan y luego se le entrega al niño
una suma de resta para encontrar cuántas personas quedan en el tren. el
El tren luego cambia de color y se aleja.
 Hay tres niveles de dificultad. El NIVEL 1 tiene respuestas: el número de
personas en el tren: hasta 10 y un máximo de cinco subiendo o bajando
en cualquier momento. En el nivel 2 la respuesta más alta es 19 con números hasta el 9
siendo el mayor el que se sumará o quitará del número en la
tren. El NIVEL 3 tiene números hasta el 99, siendo 35 el número más grande que
ser sumados o restados.

 En los NIVELES 2 y 3 el número de pasajeros que suben o bajan no es
relacionados con la suma real, pero en el NIVEL 1 pueden usarse como ayuda para
el niño.

 COMPRAS

 Se muestran cuatro tiendas y la lista de compras de una rana. Como cada elemento del
La lista está resaltada, el niño debe guiar la rana usando las TECLAS DE FLECHA
en la tienda correcta y luego presione la BARRA ESPACIADORA para comprar el artículo. el
A continuación, se resalta el siguiente elemento de la lista.
 Este programa no sólo fomenta las habilidades de coordinación sino también las prácticas.
lectura y comprensión.

 LABERINTO DE MATEMÁTICAS

 Guía a la rana, usando las TECLAS DE FLECHA, a lo largo de los escalones desde
el inicio en la parte superior izquierda de la pantalla hasta la parte inferior derecha. cuando
la rana se encuentra con uno de los guardias robot le harán una pregunta matemática
pregunta. Para pasar, el niño tiene que dar la respuesta correcta utilizando el
TECLAS NUMÉRICAS y RETORNO.
 Hay cuatro niveles de dificultad en este juego y van desde simples
suma/resta a más cálculos de prueba que también incluyen
multiplicación y división.
 Si bien se debe alentar a los niños a intentar responder las preguntas
Sin ayuda, los niños más pequeños o los más capaces en niveles superiores podrían
encuentre lápiz y papel a mano para hacer las sumas. no hay tiempo
presión para que los niños puedan trabajar a su propio ritmo.

 BÚSQUEDA DEL TESORO

 Ayuda a la rana a encontrar el tesoro enterrado. Ingrese su conjetura escribiendo
la LETRA de la columna en la que se encuentra tu cuadrado y el NÚMERO de la fila. tu
Se le dirá si su conjetura es fría, tibia, caliente o muy caliente. Usa las pistas
para acercarnos al tesoro escondido.
 Los tres niveles son un mapa simple con movimientos previos mostrados, un simple
mapa sin los movimientos y un mapa más difícil, de nuevo sin previo
mover resaltado.
 Este programa también podría usarse como punto de partida para una parte de
escritura creativa: Pensando en cómo es la isla del tesoro, ¿Por qué?
El tesoro está escondido, por qué la rana quiere encontrarlo y qué tipo de
tesoro que le gustaría a una rana.

 REBOTE

 Este programa fomenta la coordinación y el pensamiento lógico. El objetivo es
Rebota la pelota para que golpee la manzana. La pelota se lanza desde el
mano: en la parte inferior de la pantalla, que se puede mover hacia la izquierda o hacia la derecha con
las TECLAS DE FLECHA correspondientes e inclinadas con las de arriba o abajo.
 La pelota se lanza con la BARRA ESPACIADORA y luego avanza y se
desviado de manera consistente por las paredes y obstáculos.
 Desafortunadamente, lo más fácil para los niños es seguir el camino y hacer ejercicio.
donde irá la pelota es que la tracen en la pantalla con un
dedo. Puedes intentar animarles a que lo resuelvan visualmente, pero es
Es inevitable que la pantalla acabe bien tocada.
 Hay cuatro niveles de dificultad que se pueden seleccionar como de costumbre y
Un quinto nivel extra difícil para aquellos que obtienen buenos resultados en el cuarto.

 ESTACIONAMIENTO

 Un conjunto de formas debe empaquetarse en un rectángulo vacío. la rana es
guiado a la forma seleccionada usando las TECLAS DE FLECHA y se elige la forma
hacia arriba presionando la BARRA ESPACIADORA. Ahora se puede guiar la forma hasta la posición deseada.
colóquelo en el rectángulo con las TECLAS DE FLECHA y suéltelo presionando la tecla
BARRA ESPACIADORA nuevamente.
 Hay tres niveles de dificultad que involucran formas más complicadas.
y posicionamiento. En el nivel tres, es posible que sea necesario girar una forma para poder
encajar. Presione RETORNO para rotar la forma que está sosteniendo.

 ORUGA

 Ayuda a la oruga a comerse la manzana encontrando la palabra escondida. uso
las TECLAS DE LETRAS para escribir su conjetura. Si tienes razón se pone la carta.
en la posición - o posiciones - correctas en la palabra y la oruga
se acerca a la manzana y finalmente se la come cuando adivina la palabra.
 Las conjeturas se muestran en la parte inferior de la pantalla y el número de
puntos mostrados: comenzando con 10 en el primer nivel, 0 en el segundo y
8 en el tercero: muestra cuántas conjeturas erróneas más se pueden hacer. si tu
No adivines la palabra antes de que todos los puntos hayan cubierto la manzana.
desaparece y la oruga pasa hambre.
 Hay tres conjuntos de palabras integrados o puede ingresar el suyo propio. el
palabras son las siguientes:
 NIVEL 1: Animales: gato, perro, oveja, cabra, caballo, vaca, pájaro, rana, pez
          y pato.
 NIVEL 2: Alimentos: papa, tocino, manzana, naranja, frijoles, gelatina, queso,
          pan, mantequilla y zanahoria.
 NIVEL 3: Ropa: vestido, chaqueta, jersey, anorak, sandalia, camisa,
          pantalón, calcetines, blusa y bufanda.

 Se debe animar a los niños a notar que algunas letras son más
comunes que otros y también para desarrollar estrategias para resolver palabras más
fácilmente. Las vocales - a, e, i, o o u se usan en todas las palabras y esto
Se debe señalar si el niño no se da cuenta.

 SALTO DE NÚMERO

 Las tablas de multiplicar no son la parte más popular del plan de estudios.
pero aquí tienes un programa que añade diversión al ejercicio de estas importantes habilidades.
En lugar de enfatizar las tablas de aprendizaje de memoria, el programa apunta a la
comprensión subyacente de los múltiples.
 El niño tiene que guiar a la rana a través del estanque pisando sólo
aquellos nenúfares con múltiplos del número clave que se muestra en la pantalla. el
La rana se guía con las TECLAS DE FLECHA.
 Puede haber más de una ruta para cruzar el charco y no hay penalización
para elegir una ruta más larga o más corta, o para retroceder si hay
no hay forma de pasar en ningún momento. Sólo los que no son múltiplos se consideran incorrectos
respuestas, y después de tres respuestas incorrectas se le muestra al niño la
camino correcto.
 Los niveles seleccionables para este juego son:

    Nivel 1: Múltiplos de 2 y 10
    Nivel 2: Múltiplos de 3 y 5
    Nivel 3: Múltiplos de 4 y 6
    Nivel 4: Múltiplos de 7, 8 y 9

                -= Mecanografiado y editado por DIT 24-01-1994 =-
                     -= Para FIREFLASH de SKIDROW =-