FERIA DE ORTOGRAFÍA DOCUMENTOS COMPLETOS
                    =========================== TIPO POR FRAGMENTO
                                                       03-11-93
CONTENIDOS
========

Introducción

Instrucciones
Cargando Feria de ortografía
Usando el menú principal
El menú de teclas rápidas
Pantalla de opciones de usuario

Los Juegos
coco tímido
Pon a prueba tu fuerza
Agarre Mecánico
casa embrujada
Palabra de circo
Malabarismo de palabras

Uso del diccionario de palabras y del editor de listas ortográficas
El diccionario de palabras
Crear un nuevo banco de palabras
Editar un banco de palabras existente
Usando tus propios bancos de palabras
El editor de listas de ortografía

Informar y evaluar el progreso de los niños
Informe de progreso
Progreso de las pruebas

Estructura de datos
El conjunto de palabras especiales

Feria de ortografía y plan de estudios nacional

Reglas y listas de ortografía

Créditos

INTRODUCCIÓN
=============

Bienvenido a Fun School Spelling Fair, un nuevo paquete educativo de
los creadores de la exitosa serie Fun School.  La Feria de Ortografía tiene
ha sido cuidadosamente diseñado para ayudar a los niños de siete años o más a perfeccionar
su ortografía mientras, al mismo tiempo, se divierte jugando cualquiera de los seis
juegos.

Spelling Fair está repleta de una enorme colección de más de 4000 palabras.  muchos
Los pedagogos han aislado algunos de ellos como palabras que los niños (y
incluso adultos) comúnmente se escribe mal. Contiene seis coloridos y estimulantes
juegos, cada uno de los cuales alentará a los niños a deletrear palabras correctamente.  en
Además de esto, mediante el uso del diccionario y palabras exclusivos de Spelling Fair
Editores, el paquete se puede adaptar a las necesidades particulares de cada usuario.
También se puede controlar el progreso de los niños.  La Feria de Ortografía contiene un informe
instalación desde la cual padres y maestros pueden examinar cómo son los niños
progresando.   Desde esta instalación se puede llevar un registro permanente de su progreso.
ser impreso.   El paquete también contiene lo que creemos que es un producto único.
facilidad: la opción de cargar en un banco de datos especial que ha sido
Diseñado específicamente para niños disléxicos o que tienen problemas similares.
dificultades leves de aprendizaje.

Si los niños encuentran difícil o difícil la ortografía de una palabra ocasional.
Si consideran que la ortografía es una tarea ardua, Spelling Fair convertirá la
la tarea de aprender palabras nuevas o difíciles en un placer.  los seis juegos
que se incluyen en Spelling Fair fascinarán, entretendrán y más
Lo más importante es educar a tus hijos.

Cada uno de los programas ha sido diseñado para que su carga sea lo más sencilla posible.
y uso.  Se pueden cargar desde la colorida pantalla del menú principal usando el
mouse o desde una pantalla de opciones usando el teclado.  La mayoría de los
Los programas se controlan mediante simples acciones del ratón.   A pesar de esto
simplicidad, es importante que, cuando cada juego se utilice por primera vez, los más jóvenes
los niños reciben asistencia y supervisión.  Esto reducirá en gran medida la
posibilidad de frustración más adelante.

Cada juego, cuando se carga por primera vez, comenzará en el nivel más bajo de dificultad.
Al presionar F10, los juegos pueden pasar al siguiente nivel de dificultad.  a
Deje cualquier programa en este paquete, presione Escape.

Estos métodos fáciles de usar para cambiar de nivel y dejar cada uno de los
Los programas permitirán a los niños cambiar entre juegos sin ayuda.
cada uno durante el tiempo que desee.

Los niños de cualquier edad tienen capacidades muy diferentes.  La Feria de Ortografía tiene
ha sido diseñado para atraer a un rango de habilidades y edades lo más amplio posible.
En los niveles más bajos, estos programas deberían poder usarse bastante
cómodamente por niños de siete años.  Mientras están en los niveles más altos,
todavía puede resultar agotador para algunos niños de once años.

INSTRUCCIONES
=============

Cargando Feria de ortografía
---------------------

Usuarios Amiga
Si tiene una unidad de un solo disco, inserte el disco 1 en la unidad y encienda
tu computadora.  Después de unos segundos verás una parte de Spelling Fair`s
desplazándose por el menú principal.   A medida que utilice el paquete, en ocasiones, será
Se le pedirá que cambie los discos.
Si posee dos unidades de disco, inserte el disco 1 en la unidad interna y el disco 2
en cualquier disco externo.  Enciende la computadora y después de unos segundos
Verá una parte de las Ferias de Ortografía desplazándose por el Menú Principal.

Usuarios de PC
Asegúrese de que la computadora esté encendida y ejecutándose desde DOS.
Inserte el disco A en la unidad A y escriba A: luego presione Enter.  En el indicador A>
escriba hechizo y presione Entrar.  Después de unos segundos verás una parte de
Menú principal desplazable de la Feria de Ortografía.

Para instalar Spelling Fair en su disco duro, simplemente escriba instalar desde A>
mensaje y presione Entrar.  Siga las instrucciones dadas cuidadosamente.

Usuarios de Commodore 64
Tenga en cuenta que el manual se refiere a mover el puntero con un mouse.  en tu
En la máquina, mueva el puntero con un joystick en el puerto 1 o usando el
siguientes claves.   O,P para izquierda y derecha y Q,A para arriba y abajo.  "Para
click" presione los botones de disparo o la tecla de retorno según corresponda.

Encienda la máquina e inserte el casete 1 en la platina.  prensa
las teclas Shift y RunStop simultáneamente.  Te pedirá que presiones reproducir.
en la platina de casete.  Una vez que se haya presionado reproducir, el programa se cargará y
ejecutarse automáticamente.   Todos los programas se almacenan secuencialmente en el
casete.

Existen ciertas restricciones en la versión Commodore 64.  la razón por
Así es como funciona el sistema de casete.  En un sistema de discos, cualquier archivo puede
ser accesible en cualquier momento, en un sistema de casete primero debe averiguar dónde
el archivo está en la cinta.  Por esto y para simplificar su funcionamiento para
Los usuarios de ordenadores más jóvenes hemos optado por tener dos casetes.  uno para datos
archivos y uno para los programas principales.

Nuevamente, para simplificar el uso, hemos eliminado el Editor de listas ortográficas.
Los usuarios de Commodore 64 deben usar el Diccionario de palabras que tiene todos los
características del Editor de listas ortográficas.   No hay ninguna página de menú en el
Versión Comodoro 64.  Todas las opciones que te ofrece la página del menú han sido
incorporados en programas individuales, como la selección de niño/niña y
Capacidad para cargar archivos de Word.

Los archivos de Word se almacenan en un casete separado.  Cuando lo solicite un individuo
programas, debe insertar el casete de datos y seguir las instrucciones.  tu
Es posible que desee almacenar archivos de Word en su propio casete.  Esto se puede hacer desde
el Diccionario de palabras.  Para utilizar los archivos que has creado en los juegos, debes
inserte su propio casete cuando se solicite el casete de datos.

Usando el menú principal

Al poco tiempo de cargar verás una parte de Spelling Fair`s
menú de desplazamiento.  A la izquierda está Arnie.  Arnie te ayudará a jugar los juegos.
incluido en este paquete.  (Si lo prefieres, puedes jugar estos juegos con
La amiga de Arnie, Zoe.  Las instrucciones sobre cómo hacer esto se dan a continuación).

En el centro de la pantalla hay dos flechas grandes.  Tomando el mouse
puntero a cualquiera de estas flechas y manteniendo presionado el botón izquierdo puede
Mueva a Arnie por la pantalla del menú principal de Spelling Fairs y cargue los juegos.
Alternativamente, puedes mover a Arnie presionando las teclas de flecha izquierda y derecha.
en el teclado.

Para cargar un juego, Arnie debe colocarse inmediatamente frente a uno de los
espectáculos paralelos del recinto ferial.  Los juegos se pueden cargar haciendo clic en la presentación lateral.
o presionando Retorno o Intro en el teclado.  Una vez que hayas hecho esto,
Se le pedirá que confirme su elección.  Haga clic en Sí (o toque Y en el
teclado) para cargar un juego.  Si ha cambiado de opinión, haga clic en No (o
toque N) y Arnie permanecerá dentro de la pantalla del menú principal.

Los espectáculos laterales y sus juegos relacionados (de izquierda a derecha a lo largo del
pantalla) son los siguientes:

Coconut Shy (la tienda de campaña a rayas del extremo izquierdo)
Pon a prueba tu fuerza (máquina con gong)
Agarre mecánico (máquina tipo arcade)
Casa Encantada (casa abandonada)
Palabra de circo (canon)
Word Juggle (tienda de campaña a rayas final)

El diccionario de palabras y los editores de listas ortográficas son utilidades especiales que
le permitirá adaptar algunos programas a sus propias necesidades.  se pueden cargar
de los iconos que aparecen encima del cañón Circus Word

El menú de teclas rápidas

Un método alternativo para cargar los juegos, Diccionario de palabras y Ortografía.
Editores de listas es utilizar el menú de teclas rápidas.  Para ingresar esto, presione F2 (C64
los usuarios presionan F3).   Luego puede cargar cualquiera de los programas presionando el botón
letra relevante en este menú en su teclado.  El menú de teclas rápidas también puede
estar acostumbrado a:

mostrar un informe del progreso actual de los niños (también existe una instalación para
imprimir estos informes de progreso), y,

presionando J puede configurar varias opciones de usuario

Pantalla de opciones de usuario

El menú de opciones de usuario se puede ver presionando F2 para ingresar la tecla rápida
Menú seguido de J. Este menú ofrece una serie de opciones que se pueden configurar
por padres y profesores.   Para modificar cualquiera de las configuraciones, tome el mouse.
puntero a la línea correspondiente y haga clic en el botón izquierdo.  Las opciones son
de la siguiente manera:

niño o niña
Cuando se carga Spelling Fair por primera vez, puedes jugar con Arnie.  lo harás
verlo en la pantalla del menú de desplazamiento principal, así como dentro de todos los
programas que están cargados.  Si hace clic en esta línea desde la Opción de usuario
En la pantalla, Arnie será reemplazado por su homóloga femenina, Zoe.  Ahora,
en lugar de jugar cada uno de los juegos con Arnie, podrás jugar
ellos con zoe

Contraseña
Puede utilizar esta función para evitar que los niños accedan al Usuario
Pantalla de opciones.   Para ingresar una contraseña, haga clic en esta fila.  te preguntarán
para escribir el nombre de la contraseña.  Esto aparecerá ahora en el segundo
fila de opciones.  Cada vez que intente ingresar a la pantalla de opciones de usuario
primero debe ingresar esta contraseña.  Para eliminar la función de contraseña, usted
Deberá hacer clic nuevamente en esta opción y eliminar la contraseña.

Ayuda permitida
Cada programa de este paquete tiene una función de ayuda a la que puede acceder
presionando Ayuda (Amiga), F3 (C64) o F1 (PC) mientras juegas.  a
deshabilite esta función, haga clic en la tercera fila.

Música del menú
Al hacer clic en esta fila se activa o desactiva la música del menú.

Usar banco de palabras
Spelling Fair contiene 20 bancos de palabras principales.  Cada uno de estos contiene 150
palabras junto con sus definiciones.  Estos bancos de palabras se utilizan en coco.
Tímido, Palabra de Circo y Malabarismo de Palabras.  Cuando ingresas por primera vez a cualquier juego.  el
El banco de palabras predeterminado se carga junto con el juego.  Cuando la ortografía es justa primero
cargas, el banco 1 se carga como el banco predeterminado.  Si haces clic en esta línea
Con cualquiera de los botones del ratón puede modificar el banco que está cargado de forma predeterminada.
Debe tener en cuenta que los bancos 1 y 2 contienen palabras simples para uso de
principiantes.

Restablecer información de informes
Al hacer clic en esta función se restablece toda la información contenida en
Sección de informes de ferias de ortografía.  Esta función es particularmente útil si dos
o más niños utilizan el paquete en una sola sesión.

banco de necesidades especiales
Se ha producido un conjunto de datos especial para usar con Mechanical Grab.  esto
El set ha sido diseñado para niños con dislexia u otros problemas de aprendizaje similares.
dificultades y se describe más adelante en este manual.  Para hacer este conjunto
disponible, haga clic en esta fila.

Fecha
Si desea que los informes contengan la fecha de hoy, puede ingresarla mediante
haciendo clic en la última fila.   Escriba la fecha en la que haya formateado
preferir.   Esto aparecerá ahora en la pantalla del informe y en cualquier impresión.
Esta función puede resultar especialmente útil si desea almacenar informes impresos
y monitorear el progreso de sus hijos durante un período de tiempo.

LOS JUEGOS
=========

Si necesitas ayuda dentro de alguno de estos juegos, presiona la tecla Ayuda
(Amiga), F3 (C64) o F1 (PC) en su teclado.  Luego se le dará un
sugerencia útil.   Cada juego se puede jugar en tres niveles de dificultad.  a
Para cambiar entre estos niveles, presione F10 (Amiga/PC) o F1 C64.

coco tímido
Arnie ha decidido probar suerte con el Coconut Shy.  Mientras se acerca al
puesto, ve que todos los cocos tienen letras.  Oculto
entre estas letras hay una palabra correctamente escrita.  Para encontrar la palabra
Arnie debe eliminar las letras que no necesita.

En la parte inferior de la pantalla hay una definición de la palabra oculta.  para eliminar
una letra no deseada, lleve el puntero del mouse al coco en el que se encuentra.
Se imprime la letra y haga clic en el botón izquierdo.  Arnie recogerá una pelota.
y tíralo al coco.  Si tienes razón, se caerá. Si tienes razón, se caerá.
mal, la pelota rebotará hacia Arnie.

En el nivel uno, debes eliminar dos letras no deseadas.  Estos podrían ser ambos
a la izquierda de la palabra correcta, a la derecha de la palabra o puede aparecer uno
ambos lados de la palabra.

En el Nivel Dos también hay dos letras no deseadas.  Una letra en uno de los
termina y uno en el medio de la palabra.

Cada palabra del Nivel Tres contiene hasta tres letras no deseadas.  Como en
En el nivel dos, estos pueden aparecer en cualquier lugar entre la fila de cocos.

Pon a prueba tu fuerza
Test Your Strength es un juego que trata con plurales.  Arnie y sus amigos
han encontrado un espectáculo paralelo donde un hombre fuerte muestra al público cómo
fuerte que es.   Sin embargo, existe un problema.  Nuestro hombre fuerte puede hacer el
El timbre suena sólo en una de las máquinas.  ¿Puedes ayudarlo a descubrir cuál?
eso es?

En la parte inferior de la pantalla hay una pregunta.  Esta pregunta te pide que encuentres
el plural de una palabra en particular.   Cada una de las máquinas lleva una
ortografía alternativa del plural de esa palabra en particular.  decidir cual
uno que creas que es correcto.  Lleve el puntero del mouse a esta palabra y haga clic en
el botón izquierdo.  El hombre fuerte probará esa máquina si tienes razón.
tocará el timbre.

Agarre Mecánico
A Arnie le encantan las máquinas de agarre mecánico (y a Zoe también).  Esta vez, ha encontrado
Una máquina de agarre mecánica con una diferencia.  En esta máquina tienes que
agarra un grupo de letras para completar la palabra en la plataforma.

Para controlar el "grabber" lleve el puntero del mouse hacia las flechas en la parte inferior
izquierda de la pantalla.   Al hacer clic en cualquiera de estos, puede mover el
agarrador a derecha e izquierda.  Cuando está encima de la parte de la palabra que
Si crees que es correcto, haz clic en la palabra GRAB.  Si tienes razón, Arnie lo hará.
ser recompensado con un payaso de chocolate.  Si te equivocas, la sección del
La palabra volverá al lugar de donde vino.

En el Nivel Uno debes buscar las terminaciones de las palabras (sufijos).

En el Nivel Dos debes buscar los inicios de las palabras (prefijos)

En el Nivel Tres deberías encontrar las letras que van en el medio de
palabras

Hay un conjunto de datos especial que se puede utilizar en este programa que ha sido
diseñado para niños con dislexia y dificultades de aprendizaje similares.
Esto está diseñado para ayudarlos a localizar errores de ortografía que algunos niños en
estas categorías comúnmente hacen.  Este conjunto se puede cargar en el programa.
desde la pantalla de opciones.  Los detalles sobre cómo hacer esto se proporcionan anteriormente en el
manuales

casa embrujada
Haunted House es un programa que trata con palabras que suenan similares.
(homófonos)

Arnie está haciendo cola para entrar a la Casa Encantada.  Frente a él hay algunos
de sus amigos.  Sólo podrán entrar en esta espeluznante mansión si tú eres capaz.
para ayudarles a completar algunas frases con las palabras correctas.

Verás una frase en la pantalla.  Este contiene un vacío (hay dos
brechas en el Nivel Tres).   Al mover el puntero del mouse sobre un espacio, algunos
En la pantalla aparecerán deletreos alternativos de la palabra que falta.  uno
de estas palabras es correcta y debe ingresarse en la oración.

Para hacer esto, haga clic en el botón izquierdo del mouse mientras el puntero está sobre esto.
brecha.   Ahora escriba la palabra correcta usando el teclado y presione Enter
o Regreso.   Si cometes un error deberás hacer clic en el espacio nuevamente.
antes de escribir la palabra correcta.

Palabra de circo
Circus Word es un juego de crucigramas.   En el centro de la pantalla hay un
cuadrícula de crucigramas.   Al mover el puntero del mouse a la letra inicial de un
palabra dentro de la cuadrícula, la palabra se resalta y aparece una pista (definición)
a la palabra aparece en la parte inferior de la pantalla.

Para ingresar una palabra, presione el botón izquierdo del mouse mientras la posición de la palabra
en la cuadrícula está resaltado.  Ahora escribe la palabra que falta desde el teclado.
y presione Enter o Return (Debe escribir la palabra completa y no solo la
letras faltantes).

Cuando hayas completado un crucigrama, siéntate y disfruta de la bala de cañón humana.
mostrar!

Malabarismo de palabras
¡Enróllate!   ¡Arremangar!  Entra en la carpa del circo para ver a los payasos y sus
increíble acto de malabarismo Pero, ¿qué pasa?  ¿Por qué están tan tristes?

Los payasos están tristes porque tienen que deletrear correctamente una palabra antes de poder
puede comenzar su acto y las letras de esa palabra están en el orden incorrecto y
debe ser intercambiado

Mire la definición en la parte inferior de la pantalla.  Ahora mira el
letras.   ¿Puedes decidir qué palabra se compone de esas letras como
descrito por la pista.

Una vez que hayas decidido con qué letras necesitas hacer malabarismos, puedes moverte
alrededor Puede intercambiar las posiciones de dos letras cualesquiera.  Para hacer esto,
Haga clic en una de las letras (cambiará de color) y luego en la otra.
carta.   Se intercambiarán sus posiciones.  Puede que necesites hacer esto
más de una vez para deletrear la palabra correctamente.  Una vez que la palabra correcta esté activada
En la pantalla, lleve el puntero del mouse hacia el cuadro que contiene el
definición en la parte inferior de la pantalla.  Esta definición será reemplazada
por la palabra Terminado.  Haz clic en la barra para confirmar que crees la palabra.
es correcto.  Si es así, los payasos pueden comenzar su acto de malabarismo.

USO DEL DICCIONARIO DE PALABRAS Y DEL EDITOR DE LISTAS DE ORTOGRAFÍA
====================================================

Tanto el Diccionario de palabras como el Editor de listas ortográficas han sido diseñados para
Permitir a los padres y maestros personalizar la Feria de Ortografía para la educación de sus hijos.
uso.

El diccionario de palabras
El Diccionario de palabras le permite cargar y editar uno de los 20 bancos de palabras o
Crea tus propios bancos de palabras nuevos.  (Estos bancos se utilizan en Coconut Shy,
Palabra de circo y malabarismo de palabras).

Para cargar el Diccionario de palabras, coloque a Arnie debajo del diccionario (que está
representado por un gran libro azul) y haga clic en el libro o presione Enter o
Regreso.  (Como alternativa, presione F2 seguido de G.) Después de unos segundos.  tu
Verá la pantalla del menú del Diccionario de palabras.  Este menú da la opción de
cargar o guardar un banco de palabras (archivo) o editar un banco de palabras.  Antes de poder editar un
banco de palabras primero debes cargarlo.

Una vez que haya seleccionado Cargar archivo, se le pedirá que seleccione cuál
de los 20 archivos a cargar.  También puedes buscar en cualquier banco de datos que tengas.
creado y guardado.

Para cargar y editar un archivo existente, haga clic en su nombre ("archivo de Word 1" y así
encendido).

Para cargar un banco que haya editado o creado previamente, haga clic en
Ver bancos de usuarios.   Luego se le presentará una lista de los archivos
creados o editados por usted (estos están numerados en el orden de edición).
Este menú también le permite regresar a la lista principal de bancos de datos.  hacer
esto, haga clic en Ver bancos predeterminados.

Creando un nuevo banco de palabras
Después de seleccionar el Diccionario de palabras en el menú principal, haga clic en Editar archivo
(no seleccione Cargar archivo).  Se le presentará una pantalla en la que
puede ingresar palabras y sus definiciones como desee que aparezcan en el
juegos.  Esta pantalla está dividida en cuatro secciones principales.  En cada uno de estos
Se puede ingresar cualquier palabra junto con su definición.  (Las palabras se ingresan en
la línea superior de cada ventana, las definiciones en la segunda línea.  Cada línea en
(en el que puede aparecer una definición se denomina inicialmente "Sin pista").

Para ingresar una palabra y su definición en la primera ventana, haga clic en cualquier lugar
dentro de la mitad superior de esta ventana.  Usando el teclado, ahora puede ingresar
la palabra.   Presione Enter o return (o haga clic con el mouse en la segunda línea) y
ingrese la definición de la palabra.  Para colocar el cursor en la segunda palabra, presione
Ingrese o Regrese nuevamente o haga clic en esta ventana.

Ahora puedes repetir este proceso hasta que hayas escrito todas las palabras.
y definiciones que desea utilizar en Spelling Fair.  después de haber
ingresó cuatro palabras y sus definiciones, puede escribirlas en las siguientes cuatro
ventanas presionando Enter o Return o haciendo clic en la flecha hacia abajo
en la esquina inferior izquierda de la pantalla.

Puede ver cualquier parte de su nuevo banco de palabras en cualquier momento haciendo clic en el
flechas en pantalla que le permitirán desplazarse hacia adelante y hacia atrás
a través de su lista.  Para cambiar cualquiera de las entradas simplemente haga clic en la ventana
que contiene la palabra o definición que desea modificar.  tu puedes
utilice la tecla de retroceso o de eliminación para eliminar letras o palabras.

Para guardar su nuevo archivo, primero debe presionar Escape para regresar a Word
Pantalla de menú del diccionario (no puede hacer esto mientras un cursor esté activo en una
de las ventanas, si descubre que al presionar Escape no se devuelve el
programa a la pantalla de menú, haga clic en cualquiera de las flechas y luego presione
Escapar de nuevo).  Desde la pantalla de menú, haga clic en Guardar archivo y luego seleccione Nuevo
Archivo.

Editar un banco de palabras existente
El editor de diccionarios de Word le permitirá no sólo editar archivos que
han creado, sino también para alterar cualquiera de los 20 archivos que fueron específicamente
creado para este paquete.  Para hacer esto, primero cargue un archivo.  Ahora puedes editar
como se describe arriba.  Cuando guardes el archivo se te dará el siguiente
número de archivo de usuario disponible a menos que opte por sobrescribir un usuario existente
Archivo.   No puedes sobrescribir ninguno de los bancos de palabras creados para esto.
paquete.

Usando tus propios bancos de palabras
Una vez que haya guardado un nuevo banco de palabras, se convertirá en el archivo que se utilizará
dentro de los tres programas que utilizan bancos de palabras.  si te vas y luego
Vuelva a cargar el paquete, el banco de palabras 1 siempre se carga como el banco predeterminado.
Para cargar tu propio banco (o cualquier otro creado para usar en Spelling Fair) debes
debe cambiar la configuración del banco de palabras desde la pantalla de opciones de Spelling Fair.  a
Haga esto primero y asegúrese de que el programa muestre el menú de desplazamiento principal.
(de las ferias de feria), presione F2 y luego presione J. Ahora puede
cambie el banco de palabras haciendo clic en la quinta línea de la pantalla de opciones
hasta que vea el nombre del banco que desea utilizar.  entonces deberías
presione Escape para regresar al menú de desplazamiento principal.

El editor de listas de ortografía
El Editor de listas de ortografía le permite ingresar rápidamente una lista de palabras que
se utilizará en tres de los programas.  Estos se presentarán sin
definiciones.   Esta función es especialmente útil si desea
revisar un grupo particular de palabras que a algunos les resulta difícil deletrear o
Utilice los programas para estudiar una lista de ortografía en particular.  Puedes usar el
Editor de listas de ortografía para ingresar entre una y 150 palabras.

Para ingresar al Editor de la lista ortográfica, coloque a Arnie debajo del cartel titulado
"Lista de ortografía" en el menú principal (está a la derecha de Haunted House y
Word Dictionary Editor) y haga clic en el cartel de la Lista de ortografía.

Desde la pantalla Lista de ortografía, ingrese cada una de las palabras como desee.
aparecen en los programas presionando Enter o Return entre cada palabra.  cuando
Ya has terminado de introducir tu lista, puedes mirarla y comprobarla haciendo clic en
haciendo clic en las flechas en pantalla.  Si desea modificar alguna entrada, haga clic en
la palabra.   Puede eliminar caracteres usando la tecla de retroceso o eliminar
teclas e ingresar otras letras desde el teclado.

Cuando haya terminado, presione Escape.   Después de haber confirmado su
elección, el programa volverá al Menú Principal.  Si ahora seleccionas
Coconut Shy o Word Juggle las palabras ingresadas en su lista se usarán en
los juegos pero se presentarán sin definiciones.  (Nota: si quieres
sus propias palabras se presentarán con definiciones, luego debe ingresarlas
del editor de diccionarios de Word.  Alternativamente, se pueden leer en el
Se pueden agregar editor de diccionario de palabras y definiciones).  Para apagar la palabra
listar y usar un banco predeterminado o de usuario dentro de los juegos, presione F2
seguido de J y haga clic en la quinta línea del menú de opciones hasta que vea
el banco que desea utilizar.

INFORMAR Y EVALUAR EL PROGRESO DE LOS NIÑOS
==========================================

Informe de progreso
Spelling Fair tiene una función de generación de informes integral.  Usando esto, los padres
y los maestros podrán monitorear el progreso de los niños a medida que utilicen este
paquete.

Desde cualquiera de los programas, aparecerá una pantalla de informe simplificada que muestra un
El progreso actual del niño se puede ver presionando F2.  Un más detallado
La pantalla del informe se puede ver presionando F2 en el menú principal (para ingresar al
Menú de teclas rápidas) seguido de I. Esta tabla muestra el número de preguntas
intentado, el número respondido correctamente, el número de veces que la ayuda
se llamó al centro y el número de preguntas que se respondieron correctamente
respondió después de llamar a esta instalación.  Se da una puntuación porcentual para
cada juego junto con un total general para todo el paquete.

Debido al espacio disponible en la pantalla, los nombres de las personas
Los juegos se han abreviado:

NT: Coco tímido
Grb: Agarre Mecánico
Jgl: malabarismo con palabras
Xwd: palabra de circo
Hnt: Casa Encantada
Tst: prueba tu fuerza

Si tienes una impresora compatible con Epson, puedes imprimir una permanente
registro del progreso de sus hijos.  Para hacer esto, asegúrese de que su impresora esté
en línea y cargado con papel, luego presione F3 en el teclado.

Progreso de las pruebas
Al monitorear el progreso de los niños mientras usan Spelling Fair, usted será
capaz de ver cómo sus habilidades de ortografía están mejorando.  Con un paquete como
Tan diverso como esto, a menudo es difícil descubrir cómo los niños son
progresando en comparación con su edad cronológica.

Al final de este manual hay cinco tablas de palabras.  Cada uno de estos muestra 100
palabras representativas que los niños de 7, 8, 9, 10 y 11 años deberían usar
capaz de deletrear.   Para evaluar si la ortografía de sus hijos
habilidades están en sintonía con sus edades cronológicas, es posible que desee utilizar
estas palabras como base de pruebas de ortografía simples o incorporar
en los programas utilizando el Diccionario de palabras o el Editor de listas ortográficas.

ESTRUCTURA DE DATOS
===============

En el centro de los datos de Spelling Fair hay un grupo de 20 bancos de datos que están
utilizado en Coconut Shy, Circus Word y Word malabares.  Cada uno contiene 150
palabras junto con sus definiciones.  Las palabras fueron cuidadosamente seleccionadas de
listas de palabras comúnmente mal escritas y muchas fueron elegidas como representativas de
reglas ortográficas comunes (ver más abajo)

Cuando se carga Spelling Fair, el programa accederá al primero de estos
bancos.   Las palabras en este banco, junto con las del Banco 2, representan una
selección de palabras simples y cortas que pueden ser apropiadas para usar con
niños más pequeños.  Los bancos restantes contienen una mezcla aleatoria de palabras.

Estos bancos se pueden modificar y guardar como archivos creados por el usuario utilizando Word.
Editor de diccionario.   De esta manera, cada uno de los Principales Bancos de Datos puede ser
adaptado a las necesidades individuales de los niños.

Se utilizan conjuntos especiales de datos en Pruebe su fuerza, Agarre mecánico y
Casa Encantada que son específicas de cada uno de estos programas.  Estos incluyen
un conjunto de datos especial para disléxicos y niños con aprendizaje similar
dificultades que se pueden utilizar en Mechanical Grab.

El conjunto de palabras especiales
Para utilizar este conjunto de datos, presione F2 seguido de J y luego haga clic en las palabras
"Banco de Necesidades Especiales".   Esto activará el conjunto de datos que ahora
se activa cuando seleccionas Agarre mecánico

Las palabras (y los errores cubiertos) en este conjunto de datos incluyen algunos de aquellos
qué niños con dislexia y aquellos que experimentan por encima del promedio
Los problemas con su ortografía a menudo les resultan difíciles de deletrear.  en producir
En este conjunto, se aislaron ocho patrones ortográficos "problemáticos" principales:

1. ck
La ortografía ck a menudo se confunde con sonidos similares, incluidos c, k y
ke.  Algunos niños transponen estas letras a ke.

2 cad y tch 
Estas combinaciones de letras a menudo pueden confundirse.  Podríamos ver una coincidencia
Al estar mal escrito como mach, algunos niños compensan en exceso una aparente
"falta" de letras que deletrean una palabra como chat como tchat.

3 a/e. 
Transponer estas dos letras es un error muy común, especialmente cuando
ocurren uno al lado del otro.  Por ejemplo, el oído puede volverse más duro y parecer
puede escribirse como appaer.

4. yo/yo
Las transposiciones de estas letras son probablemente más comunes que la a/e.
errores.  Nuevamente, los errores ocurren con mayor frecuencia cuando las letras aparecen a continuación.
el uno al otro.

5. Cartas silenciosas
Hay muchas palabras que caen en esta categoría y que a menudo son erróneas.
deletreado.   Lo más frecuente es que se ignore la carta muda.  El color es a menudo
Color deletreado, el paisaje puede aparecer como sery.  A veces los niños se dan cuenta de que
falta una letra y compense esto con algunas ortografías bastante extrañas
como cowler y seanery.

6. ee/ea
Estas combinaciones de letras se confunden frecuentemente.  A menudo se ve la paz
Como pieza, el aguanieve podría presentarse como aguanieve o incluso aguanieve.

7. le
Un error común ocurre al usar mal el archivo final.  Este final puede ser
reemplazado por el, al, lle así como otras terminaciones.  Por ejemplo, la palabra
El ángulo puede aparecer como ángel, angal, ángulo y en otras formas.

8. er suena
Los sonidos que emiten las letras er, or, our, ar y ur son muy similares y
a menudo confundido.

FERIA DE ORTOGRAFÍA Y EL CURRÍCULO NACIONAL
===========================================

La importancia de la buena ortografía es inherente a todo el Sistema Nacional
Plan de estudios así como filosofías educativas actuales en general.  De
1992, por ejemplo, se tuvo en cuenta la ortografía al calificar el
la mayoría de los exámenes GCSE, no solo el idioma inglés.  el
La capacidad de deletrear no es sólo una habilidad educativa importante, sino también una
habilidad vital para la vida.

El Currículo Nacional en Inglés se divide en cinco objetivos de logro.
Uno de ellos (objetivo de logro 4) tiene que ver con la ortografía.  Los datos presentados
en la Feria de Ortografía ayudará a equipar a los niños para que alcancen un alto nivel
dentro de este objetivo de logro en las Etapas clave 2 (de 7 a 11 años) y 3 (de 7 a 11 años)
11-14)

REGLAS Y LISTAS DE ORTOGRAFÍA
=========================

El idioma inglés contiene muchas palabras.  Algunas de ellas se pueden agrupar
juntos en conjuntos y debido a esto aparentes "reglas de ortografía" parecen
evolucionar.   Hay demasiadas "reglas" de este tipo para cubrirlas en una breve computadora.
manuales de software.   A continuación se presentan algunas de las reglas más comúnmente citadas que
entre ellos cubren una gran cantidad de palabras del idioma.

Si desea examinar reglas más específicas, se sugiere que lea
una de las muchas guías de ortografía que están disponibles en la mayoría de las librerías.

Reglas 1 a 6: Reglas Generales (Estas se pueden practicar usando cualquiera de las
programas que utilizan los Principales Bancos de Datos.  Estos son Palabra y Palabra de Circo
hacer malabarismos).

1. Vocales largas y cortas
Algunas palabras (como tocar, golpear, saltar y cerrar) contienen vocales cortas.  en cada
de estas palabras, la vocal va seguida de una consonante y no hay e en
el final de la palabra.  Cuando se añaden ing o ed a estas palabras, la final
La letra se duplica (golpeada, golpeada, saltada y cerrada).

Algunas palabras (como cinta, deslizamiento, esperanza y saludo) contienen vocales largas.  en
En tales palabras, el sonido vocálico se prolonga con la e al final de la palabra.
Cuando se agregan ing o ed a estas palabras, la e se pierde y las letras adicionales
no se agregan (grabando, deslizando, esperando y saludando).

Cuando estés formando palabras que terminen en ed o ing, piensa en la vocal.
sonidos.  Esto le indicará si debe duplicar o no la última letra.

2. es decir y ei
Muchas palabras contienen las letras i y e una al lado de la otra.  Numerosos
Los errores de ortografía surgen porque las personas no están seguras de cómo evitarlos.
se deben colocar las letras.  El orden suele depender de los sonidos que
estas letras hacen.

Una regla muy conocida dice:

i antes de e excepto después de c. 

Esta regla es cierta cuando el sonido vocal es una "ee" larga, como en ladrón,
pieza, pena, campo, recibir, engreimiento y engañado.   hay algunos
excepciones a esto, como en incautación y extraño.

En algunas palabras, las letras ie forman un sonido i largo.  La regla i antes de e
también se aplica a tales palabras.  Por ejemplo: desafiado.  responde.  desata y
confiado.

Cuando las letras forman un sonido ay (como en hay), la e va antes de la i como
en: pesar, vecino y ocho.

La e también va antes de la i cuando las letras producen otros sonidos como
como pérdida, ocio y extranjero.

A veces, la combinación de ie y c produce un sonido de sh.  cuando esto sucede
la i viene antes de e aunque esté después de c.  Por ejemplo: deficiente,
antiguo y competente.

3. Palabras que terminan en y.
A veces surgen problemas con palabras que terminan en y cuando se giran.
en nuevas palabras agregándoles letras como ed, s o ing.  Aquí están
algunas reglas con respecto a la formación de tales palabras:

un. Cuando agregas s a una palabra que termina en y, la y generalmente se reemplaza por ie:
   volar, moscas: aplicar, aplicar: diario, diarios.

b. Cuando agregas ed a una palabra que termina en y, la y a menudo se cambia por una i:
   freír, frito: aplicar, aplicado: variar, variado.

do. Hay excepciones a (a) y (b). Si la letra antes de la y es una vocal, no debes
   cambiar la y:
   valle, valles: mono, monos: chico, chicos: destruir, destruido: balancearse, balancearse.

(Tres palabras no obedecen esta regla:
poner, poner: pagar, pagar: decir, decir)

d.  Cuando agregas ing a una palabra que termina en o, la y no cambia:
    aplicar, aplicar: freír, freír: decir, decir

4. La ortografía de los adjetivos
Generalmente, convertir un sustantivo (palabra que nombra) en un adjetivo (que describe
palabra), simplemente agregamos ful.  El error más común al escribir estas palabras.
es usar full en lugar de ful

Por ejemplo:

cuidadoso, espantoso, fiel, esperanzado y lloroso son todos adjetivos escritos correctamente

Cuando agregas ful a una palabra que termina en y, debes cambiar la y por una i:

belleza, bella: deber, obediente; misericordia, misericordioso.

5. La ortografía de los adverbios
Puedes convertir un adjetivo (una palabra que describe algo o alguien)
en un adverbio (una palabra que describe una acción) agregando ly.  Para la mayoría
palabras, hacer esto es suficiente, por ejemplo:

mal, tristemente, despacio, bien, con cuidado, con suerte, entre lágrimas

Hay algunas palabras que deben tratarse de manera diferente:

Para palabras que terminan en: le quitamos la e y luego agregamos y:

doble, doblemente: ocioso, ocioso: simple, soltero.

Para palabras que terminan en y, cambie la y por i y luego agregue ly:

feliz, felizmente: enojado, enojado; gracioso, curiosamente.

6. Palabras que terminan en er, ar o y nuestro
Muchas palabras terminan en er.  Las terminaciones de algunas palabras pueden sonar igual que er,
pero la ortografía de la terminación puede ser ar, o o nuestro.  No hay duros y
reglas rápidas sobre la ortografía de estas palabras, simplemente tienen que ser
recordado.

Estas son algunas de las palabras más utilizadas con cada terminación.  Como muchos
y/o las palabras se refieren a personas o los trabajos que realizan, estas se enumeran
por separado.

Algunas palabras comunes:

después de alterar por completo otro capítulo amargo, conquista inteligente
tapa de esquina entregar descubrir cajón Pascua entrar
Cada vez que el padre se reúne, sin embargo, la escalera, la risa, la carta persisten.
madre ni otro más del cuarto prefiero registrar el resto
regla de goma lluvia de septiembre sufrir verano rendirse superior
el invierno se marchita

Personas y empleos; er palabras:

asesor constructor viajero cliente conductor empleador explorador agricultor
jardinero tendero abogado maestro miembro mensajero minero ministro
oficial compañero pasajero fontanero prisionero gobernante soldado extraño
profesor camarero trabajador escritor

Personas y trabajos: o palabras:

actor antepasado autor soltero conductor creador médico emperador
gobernador impostor instructor inventor alcalde operador marinero senador
abogado topógrafo sastre traidor tutor vendedor visitante guerrero

Otras palabras comunes o:

ancla pasillo error indicador exterior inferior interior junior
espejo motor radiador afeitadora reactor superior superior terror

Palabras comunes en ar:

altar mendigo ladrón calendario bodega cigarro circular familiar
gramática mentiroso particular peculiar regular similar singular vinagre

Comunes nuestras palabras:

armadura comportamiento color esfuerzo favor sabor puerto honor
humor vecino rumor vapor

Regla 7: formar plurales

Estas reglas se pueden practicar en Pon a prueba tu fuerza.

Estas son algunas de las reglas para formar plurales de palabras:

un. La mayoría de los plurales se forman simplemente añadiendo una s a una palabra:

sillas, gatos, perros, casas, ríos.

b. Cuando una palabra termina en s, sh, x, o o ch: añade es, por ejemplo:

jefe, jefes: plato, platos; caja, cajas: patata, patatas.

Hay algunas excepciones a esta regla:

Cuando una palabra termina en vocal más o simplemente agregue s, por ejemplo:

vídeos, proporciones.

Algunas otras palabras que terminan en o se convierten en plurales simplemente agregando s:

fotos, pianos, solos

c. Para la mayoría de las palabras que terminan en f, cambie la f por ves:

mitad, mitades; pan, panes.

Hay algunas excepciones a esta regla:

A algunas palabras que terminan en f simplemente agregue s;

golfos, tejados, caciques, creencias

d. Para la mayoría de las palabras que terminan en y, esta letra se reemplaza por ies:

volar, moscas: cielo, cielos.

Una vez más, existen excepciones a la regla.  Cuando una palabra termina en vocal más
solo agrega s:

chicos, pasarelas, monos.

Algunas palabras no se ajustan a ninguna de estas reglas. Estos incluyen:

Palabras tomadas de otros idiomas, por ejemplo:

término, términos: oficina, oficinas; base, bases.

Palabras que cambian de forma cuando se vuelven plurales, por ejemplo:

mujer, mujeres: buey, bueyes; ratón, ratones.

Palabras que son iguales a una palabra singular o plural:

ovejas, ciervos, salmón

Algunas palabras no tienen singular y sólo pueden existir en plural, por ejemplo:

pantalones, shorts, tijeras.

Algunos sustantivos se componen de varias palabras. Sólo la palabra principal cambia cuando
formando el plural:

cuñados (no cuñados), transeúntes, estatutos, hombres de guerra
(buques de guerra).

Regla 8: Homófonos (palabras que suenan similares)

(Estas reglas se pueden practicar en Haunted House)

Las palabras que suenan similares se llaman homófonas.  Surgen muchos errores ortográficos.
debido al uso del homófono incorrecto.  La ortografía de diferentes homófonos.
hay que aprenderlo.   Para ayudarle a hacer esto, hay tres listas a continuación.
Las listas (a) y (b) contienen los homófonos que se confunden con mayor frecuencia.  aquellos en
lista (a) que encontrarás en numerosas ocasiones en el nivel uno de Haunted
Casa.   También encontrará con frecuencia las palabras de la lista (b) dentro
el programa.   Las palabras de la lista (c) suelen confundirse.  Encontrarás muchos
de estas palabras mientras juegas a Haunted House.


Lista (un) 

aquí (este lugar) aquí (suena)
es (perteneciente a) es (es)
derecha (dirección) escribir (bolígrafo)
allí (ese lugar) su (perteneciente a) están (están)
demasiado (también, excesivo) dos (número) a (hasta, etc.)
a través (movido) arrojó (lanzado)
donde (ubicación) usar (ropa)
bruja (Halloween) cual (pregunta)
de quién (posesión) quién es (quién es)


Lista (b) 

comió (comió) ocho (número)
comprar (comprar) por (pasado) adiós (¡hasta luego!)
cuatro (número) para (lugares, personas) 
él (él) sanará (mejorará) el talón (pie)
pasó (viajó) pasado (tiempos pasados)
tres (número) libre (no enjaulado)
cintura (por encima de las caderas) desechos (basura)
clima (nieve, etc.) si (alternativo)
rueda (autos, bicicletas) nosotros (lo haremos)

Lista (c)
permitido (permitido) en voz alta (ruidoso)
limosna (caridad) brazos (extremidades)
calvo (sin pelo) gritó (gritó)
frontera (borde) huésped (invitado)
azul (color) sopló (viento)
boy (un muchacho) boya (guía en el mar)
brida (de un caballo) nupcial (de una novia)
sellado (cierre) del techo
bodega (lugar) vendedor (persona)
cheque (dinero) cheque (mirar por encima)
cláusula (sección) garras (de animales)
elogio (elogio) complemento (cantidad)
conquistar (derrotar) conker (nuez)
ave asquerosa (horrible) (un pájaro)
pelo (de la cabeza) liebre (animal)
percha (ropa) hangar (avión)
agujero (un espacio) entero (completo)
humorístico (divertido) húmero (un hueso)
responsable (probable) difamación (mentiras)
relámpago (tormenta) relámpago (brillante)
noche (después del día) caballero (un guerrero)
medalla (premio) entrometerse (interferir)
minero (uno que mina) menor (menor, más joven)
músculo (movimiento) mejillón (marisco)
naval (de la Armada) ombligo (estómago)
pálido (color claro) balde (un balde)
personal (privado) personal (personas)
plano (simple) avión (aeronave)
principio principal (principal) (origen)
lluvia (clima) rienda (plomo)
escena (vistas: obras de teatro) visto (mirado)
aroma (perfume) enviado (despachado)
serie (de una serie) cereal (grano)
entonces (que) siembre (semillas)
hijo (descendiente) Sol (una estrella)
estacionario (estático) papelería (papel)
historia (un cuento) piso (de edificios)
dijo (informó) pegó (llamó)
esperar (retraso) peso (pesadez)

Listas de ortografía de muestra

Tabla 1: 100 palabras representativas que los niños de 7 años deberían poder deletrear

hombre, correr, lata, brote, alfiler, mascota, cima
enfermo llenar trapo cerrar frotar tina polvo sentarse
bit bolígrafo niebla abierta mirada de cerdo hombres
cocinar trampa todavía todo bola caer huevo pequeño
Cuando cantas bien envías al rey a reparar el pie.
bota prestales llamada alto oro negrita llamando
él su ver árbol ha sido caja probar nombre
plato pez juego sobre tinta beber leer mar
rico poner tirar limpiar parte mano suave canción
puesto de mermelada largo nido de tarro mejor decir día
barco ayuda jugar descansar vio nieve soplar crecer
feliz soleado haciendo verano madre hermano padre rápido
vendido ratón de casa año

Tabla 2: 100 palabras representativas que un niño de 8 años debería poder deletrear

lámpara alquilar acampar girar columpio saltar plan reloj
palo romo bloque semilla colgar ladrillo banda
aficionado enamoramiento gracias cueva ola olor cáscara unidad
capó del conductor cazar cuchara de panadero encontrarse hoja despierto
fecha nombrada persecución de pino libre arrastrarse dormido cuadro
esperando costo niebla vida gran esfuerzo ella misma lugar
sí mismo cuerpo doblar mente correa niños otro nadar
ventana de tormenta escoba jardín dormitorio granero
granjero miedo vidrio ramo de flores rosado fiesta
culpa vergüenza listo tercer muerto par bien brillante
olvidar arriba adentro agudo caminó habló preguntó abriendo
clave incluso mañana cayendo saltándose el lugar más grande nada
Zona de juegos para cachorros con sonido

Tabla 3: 100 palabras representativas que un niño de 9 años debería poder deletrear

equipo stream gritar afeitarse lunes jugar decir superior
Globo repentino obtener momento ruido del arco iris luz del suelo
susto bolsillo dinero ladrón escalera inferior ropa de conejo
princesa multitud trigo dibujo uva permanecer mono monos
burro burros prisión educado flecha estrecho poco profundo serpiente
bebí hambre marzo abril mayo algo en algún momento cualquiera
jueves lunes domingo pulgar miga refugio escarchado tormentoso
cabaña torre de ducha toalla cerebro pudín septiembre diciembre 
todos tierno cuna infantil martillo queso gansos más brillante
más brillante sonriendo oscuridad enfermedad escribiendo Navidad ayer gafas
después precio pimienta morar platos fingir ciento doce
veinte cuchillo caracol edificio sujetar historia gloria nadando
toque de arco de hacha deslizada

Tabla 4: 100 palabras representativas que un niño de 10 años debería poder deletrear

gestionar el franqueo del paquete policía cuarenta propiedad conducta silencio
ventaja notable púrpura amueblar el sábado huerto cocina cobarde
disfruté de la provocación perfecta a menudo apresuro escuchar hotel camello
Las mujeres favoritas del castillo miran susurro contienen al capitán Britian.
fuente cierta remo extra entrometerse quince días condado de medianoche
país Escocia Inglaterra Gales últimamente permanecer risas con seguridad
semejanza aventura importante avergonzado noche ecuador pueblo repollo
traído comprado entre un monstruo protector de tropiezo peligroso
temblar descubrir distinta navaja disgustar pregunta patatas tomate
hilo medida tesoro gemido más bonito ahogado temporada razón
gasolina invitado relacionar restaurar rebaño recordar intercambio de memoria
llevando picnic división gigante rara vez tía platillo torpe
aritmética pony perdedor azul marino

Tabla 5: 100 palabras representativas que un niño de 11 años debería poder deletrear

dirección arrepentimiento abogado jardinero pasajero acercarse permitido payaso
referirse confundir considerar convicto describir pasatiempo habitar espléndido
insistir descartar inventar gradual maravilloso igualmente realmente atlántico
Estados Unidos exprime bostezo pepinillo nudillo derecho climático sarampión
Auslralia fracción dirección reducción protección adición linterna terrible
horrible posible rompecabezas norte sur distrito pastor singular
vinagre calendario guapo amante elección electricidad musical estribillo
ganga cintura asegurar exactamente ejercicio enterrado progreso promover
proceso gramática ladrón chimenea representa evidente intento frecuente
invitación mano de obra aceptar según construcción poblacional explorar confirmar
consumir altura departamento vecino gobierno observación
mezquindad armario naturalmente cansancio tos anual abundante ropa sucia
frase humedad ansioso exitoso material abrupto
 
  
              ¡DIVIÉRTETE CHICOS Y RECUERDA QUE TODO ES POR DIVERSIÓN! 
                        TODO HECHO POR Shard/N&B