Medway Boys y Ikari

                                 - Presente -

			    +------------------+
                            |    GUERRAS FUTURAS |
			    +------------------+    

			     ESPERO QUE LES GUSTE!!!

                      292 líneas (10532 bytes anulados)

                    Documentos de ** P H A N T O M L O R D **

Bip... Bip... El tono estridente del monitor de control la despertó.
un ligero sueño. Ella se quedó helada por un instante, sorprendida por su breve período de
falta de atención. Se concentró mucho en la pantalla y comenzó a seguir el
movimiento frenético del cursor verde. Parpadeó dos veces y luego desapareció.
indicando en voz alta el fin de su actividad. 1304!! Ella examinó los cuatro
figuras trazadas en la pantalla catódica como si las estuviera descubriendo por
la primera vez. "¡1304! ¡Dios mío, LO HAN HECHO!", gritó.

Baley dejó el expediente. La situación era preocupante. Las noticias de la
El frente en los últimos dos meses había sido alarmante y los Crughons estaban
cada vez más activo en la Tierra. "¡Malditos Crughons!" pensó, "Vamos a
¡Nunca tengo suficiente tiempo!". Después de más de un siglo de encarnizados combates,
la raza humana había visto caer una a una sus orgullosas colonias. Ahora el
Los terrícolas se habían atrincherado en el último planeta libre y estaban
tratando desesperadamente de luchar contra los constantes ataques de sus mortales
enemigos. Baley no pudo evitar pensar en el terrible destino que había corrido
reserva para ellos si el IDE no resistía. Durante dos generaciones, el
campo magnético que guardaba celosamente el planeta había logrado indefectiblemente
para rechazar los ataques cada vez más virulentos de los Crughons. "¡Cielos! Espero
¡Podrán resistir!". Una avalancha de viejos recuerdos invadió su mente. el
Las imágenes se habían vuelto borrosas pero, extrañamente, las emociones conservaron su
Intensidad trágica. Recordó su angustia... la loca carrera a través
espacio... el regreso a los orígenes de una Tierra que había sido abandonada
mil años antes... Lo'Ann, su hija, entonces de dos años, que
acurrucada en los brazos de su madre, Ellie. Siempre había admirado a su
El coraje de su esposa y la confianza que transmitía a los demás habían
les permitió soportar las grandes privaciones de su nueva existencia...

La reconstrucción había sido difícil con los pocos recursos que tiene el planeta.
todavía poseído. Pero SDI valía cualquier sacrificio... porque SDI era su
última oportunidad.

El chirrido del intercomunicador lo despertó bruscamente de sus ensoñaciones.

- "Padre ?"

- "Sí, Lo'Ann... ¿qué novedades?"

- "Acabamos de detectar la presencia de Crughon y el controlador terrestre está
  positivo. ¡¡Han hecho retroceder el reloj hasta 1304, la Edad Media!!

- "¡1304! Entonces si mis temores fueran ciertos... No, no me atrevo a pensar en eso...
  ¡Lo'Ann! Ve a los Cronoportadores, debemos averiguar qué está pasando".

La sala de cronopuerto está repleta de actividad. Dos destellos simultáneos
de luz iluminó la habitación por una fracción de segundo... Dos siluetas
Tembló por un momento y luego desapareció para siempre.

El último acto de esta trágica guerra había comenzado. Los historiadores llamarían a esto
fase "LA AMENAZA".

                              I. COPIAS DE SEGURIDAD
			      ----------------

Le aconsejamos que haga copias de seguridad de sus disquetes originales y utilice únicamente la
copias para jugar el juego.

                        II. AMIGA 500, 1000 Y 2000
			----------------------------

(Si usa un Amiga 500 sin memoria expandida, desconecte la unidad externa si
necesario)

1. JUGAR EN DISQUETES
-----------------------

Amiga 1000
----------
- Apagar el ordenador.

- Inserte el disquete Kickstart en la unidad DF0 y encienda el
  computadora.

- Cuando la computadora le solicite insertar el disquete de Workbench, inserte el Juego
  disquete número 1.

AMIGA 500 y 2000
------------------
- Apagar el ordenador.

- Insertar el disquete N°1 en la unidad DF0 y encender el ordenador.

2. CÓMO JUGAR EN EL DISCO DURO
-------------------------------

INSTALACIÓN
------------
Comprueba que tienes más de 1080 kilobytes libres en tu disco duro.
Cree un nuevo directorio y copie el contenido de cada uno de los disquetes en
eso.

ARRANQUE DESDE EL DISCO DURO
--------------------------
- Haga clic dos veces en el icono del disco duro.

- Haz clic dos veces en el icono del directorio que contiene el juego.

- Haga clic dos veces en el icono DELPHINE.PRG.

                               IV. SISTEMA DE JUEGO
			       ---------------

"Future Wars" es el primer programa de SOFTWARE DELPHINE que utiliza el
Sistema cinematográfico.
Se trata de un sistema de juegos de nueva generación totalmente controlado por el ratón.
y está diseñado para hacer que el juego sea lo más emocionante posible.

MOVER AL HÉROE
---------------
El personaje que interpretas se mueve por la pantalla como desees. todos ustedes
Lo que debes hacer para que se mueva es usar el mouse para llevar el cursor al
lugar donde quieres que vaya y presiona el botón izquierdo del mouse. el
El héroe luego se moverá al lugar designado.
Tu personaje se detendrá en el camino si un obstáculo bloquea su camino. todos ustedes
Lo que tiene que hacer es designar un lugar diferente que le permita moverse.
rodear el obstáculo.

EL MENÚ DE ACTIVACIÓN
-------------------
A través del héroe, puedes realizar una amplia variedad de acciones a pesar de las muy
Menú de activación sencillo.
El menú de activación se muestra al pulsar el botón derecho del
el ratón.
Mueva la barra de menú a la acción elegida y presione el botón izquierdo.

Puede realizar las siguientes acciones:

EXAMINAR
------- 
Le permite obtener más detalles sobre un objeto en su
ambiente.
Cuando el cursor del mouse se convierta en un +, elija el objeto a examinar y
presione el botón izquierdo del mouse.
Nota: Al igual que en la vida real, tu personaje no podrá ver algunas de
los detalles si está demasiado lejos del objeto que está mirando.

TOMAR
----
Se utiliza cuando se quieren coleccionar objetos que parecen útiles. cuando el
El cursor del mouse se convierte en un +, elija el objeto a examinar y presione el botón
botón izquierdo del ratón.

INVENTARIO
---------
Te indica en todo momento qué objetos tienes. Presione uno de los dos mouse
botones para salir del inventario.

USO
---
Le permite tomar medidas utilizando un objeto de su propiedad para afectar un objeto o
persona de su entorno.

Por ejemplo:
Tienes una llave que quieres usar para abrir una puerta: USA LA LLAVE en LA PUERTA.
Quieres darle dinero a tu jefe (!!!): USA DINERO en BOSS.
Necesitas algo para beber: USA LA COPA en HERO.

OPERAR
-------
Le permite actuar sobre un objeto o una persona.

Por ejemplo,
abra la puerta... OPERAR LA PUERTA
presione un botón... OPERAR BOTÓN.

Cuando el cursor del mouse cambie a +, seleccione el objeto en el que desea
para actuar y pulsar el botón izquierdo del ratón.

HABLAR
-----
Te servirá para ayudarte a hablar con las personas que vas a conocer. cuando el
el cursor del mouse cambia a un +, indica el carácter al que deseas
habla y pulsa el botón izquierdo del ratón.

EL MENÚ DE USUARIO
-------------
Este menú ofrece funciones que no forman parte del juego en sí pero que
le permitirá, por ejemplo, guardar, hacer copias de seguridad o recargar archivos anteriores
sesiones.

Puede acceder a este menú presionando los dos botones del mouse simultáneamente.

PAUSA
-----
Pondrá el juego en espera hasta que presiones otro botón del mouse.

REINICIAR
-------
Le permite iniciar la sesión nuevamente desde el principio.

UNIDAD DE RESPALDO
------------
Se utiliza para indicar al programa qué unidad de disco desea utilizar
hacer copia de seguridad.

CARGAR
----
Para continuar jugando un juego del que has realizado una copia de seguridad.
Cuando el programa le pide que inserte el disquete de respaldo, la lista de
Se mostrarán las sesiones guardadas que están en el disquete de respaldo.
Mueva el mouse sobre el nombre de la sesión a cargar y confirme.
(Le sugerimos tener listo un disquete formateado en blanco)

GUARDAR
----
Para guardar en disquete el juego que estás jugando, cuando el
El programa le indica que inserte el disquete de respaldo.
Se abrirá un catálogo que contiene la lista de sesiones que ya están en el disquete.
desplegado. Elige una plaza libre y confirma. Si no queda espacio en el
catálogo utilice un nuevo disquete de copia de seguridad o realice una copia de seguridad de una sesión existente.

Nota: puedes hacer una copia de seguridad de una sesión mientras tu héroe esté vivo.
En consecuencia, le aconsejamos que utilice esta opción periódicamente y cada vez que
La situación es potencialmente peligrosa. Durante algunas secuencias de animación cuando
no puedes controlar tu personaje, no podrás guardar
el juego. Pero tenga la seguridad de que no sucederá nada muy peligroso durante
estas secuencias, a menos que ya sea demasiado tarde para tomar medidas preventivas.

                            CONSEJOS A NUEVOS JUGADORES
			    ---------------------

Si estás jugando un juego de aventuras por primera vez, aquí tienes algunos
sugerencias.

¤ Examine cuidadosamente todos los objetos en la pantalla en cada nuevo punto de la
  juego.
¤ Acércate más a los objetos que estás examinando porque no hay nadie
  infalible y nuestro héroe sólo puede ver algunos de los finos detalles si mira
  a un objeto de cerca.
¤ Lee atentamente el mensaje que se muestra porque te pueden dar
  pistas importantes sobre cómo proceder al siguiente paso de la aventura.
¤ Aproveche todas las oportunidades que pueda para actuar.
¤ Habla con todas las personas que puedas, quizás puedan ayudarte a elegir el mejor
  ruta.
¤ Haz una copia de seguridad de tu juego tan pronto como sientas peligro.

Si a pesar de todo esto, te encuentras estancado en algún punto del juego,
compruebe si ha olvidado un objeto o si lo ha olvidado
hacer algo antes...
Todo problema tiene una solución.

                                  ATENCIÓN
				  ---------

Lo siguiente es para jugadores nuevos que pueden tener dificultades para comenzar
el juego.

Los jugadores experimentados no necesitan leer esta página.

¤ El juego comienza en un andamio.
¤ Examina el cubo que tienes a tus pies.
¤ Recoge el cubo.
¤ Camine hasta el extremo izquierdo del andamio.
¤ Examine la flecha roja que aparece en el panel de control que se muestra en la
  pantalla grande.
¤ En el borde superior derecho de la pantalla hay una ventana entreabierta.
¤ Camine hacia la ventana.
¤ Cuando estés frente a ella, examina la ventana.
¤ Activar la ventana.
¤ Deberías estar entrando al edificio... pero si no, haz clic en la ventana.
¤ Te encontrarás en una pequeña habitación, camina hasta la puerta central y
  activar la puerta.
¤ Ahora continúa...

                               PROTECCIÓN CONTRA COPIA
			       ---------------

¡¡MALDITAS A ESTA PARTE!!.

          *** - PUES AHÍ LO TIENES, OTRO DOC TERMINADO - ***
                    *** - NOS VEMOS EN GHOSTBUSTERS II - ***

           ***** --- EL P H A N T O M L O R D --- *****


                               AL FINAL.