Simulador de bicicleta del futuro
Escrito por Belgarath


En 1995, la legislación extrema de los gobiernos del mundo prohibió el
motocicleta tal como la conocemos hoy.

Finnius M. Houlder, multimillonario extraordinario y casi
sin duda el hombre más rico del mundo, indignado por esta prohibición de su
deporte más querido: la motocicleta, puso a trabajar sus laboratorios de investigación
un sustituto "legal". Un vehículo que eludió las leyes.

En 1999, el resultado: FUTURE BIKE.

Capaz de alcanzar velocidades superiores a 300 mph en forma totalmente carenada, este anti-
La maravilla sin rueda gravitatoria tomó al mundo por sorpresa. Finnius Houlder
compró grandes extensiones de terreno (autopistas privatizadas) en prácticamente
cada país industrializado.

El resultado: LA TIRA.

Sin monstruos, sin sándwiches de mermelada, sin rastreadores de carril rápido, simplemente afuera
y nuestra velocidad, pero, cuidado, hay peligros.


FUTURO SIMULADOR DE BICICLETAS: EL JUEGO

Información esencial:

El panel de control muestra en pantalla información sobre su puntuación,
nivel de energía, vidas restantes, puntaje alto, dinero transportado, radar y
escudo.

Cuando se compra un escudo, se muestra como un escudo completo y mientras se ejecuta.
sale, por lo que el escudo se desintegra.


enemigos

Todos los enemigos, cuando les disparen, soltarán dinero. la cantidad de dinero
caer depende de la fuerza del enemigo.

El dinero se puede utilizar para comprar artículos en la tienda.

Las minas aparecen frente a ti y el contacto con ellas resultará en una
pérdida de energía.

Las bombas de IA, como las minas, aparecen frente a ti. Contacta con uno de
Esto le hará perder parte de su dinero.


Armas

Hay muchas armas adicionales que se pueden agregar a tu bicicleta.
Estos incluyen misiles, armas de mano y radar. 
Los demás debes descubrirlos por ti mismo.

NOTA: Las armas se venden individualmente: una izquierda y otra derecha.


TIENDA

En varios puntos del juego, ingresarás a la tienda.
Es aquí donde puedes comprar armas adicionales.

TENGA EN CUENTA: NO SE ACEPTAN TARJETAS DE CRÉDITO.

Cuando ingrese a la tienda, verá una serie de íconos que indican
los artículos que puedes comprar.

Al colocar la mano sobre los artículos se mostrarán sus precios, presionando
FIRE comprará el artículo.

Si compras demasiados artículos, recibirás un mensaje de "Envío".
Advertencia de sobrecarga. Esto se mostrará, por ejemplo, si compras tres
armas laterales. Para salir de la tienda, coloque la mano sobre la Future Bike y
presione FUEGO.


Objetivo final del juego

Tu desafío es simple: recorre el Strip en tu Future Bike
Ciudad, desierto, rápidos de ríos, témpanos de hielo, montañas ¡¡¡Y SOBREVIVIR!!!


Instrucciones de carga

Reinicie la máquina, inserte el disco en la unidad.


llaves

P - Pausa (para reanudar presione P o FUEGO).
ESC - Salir del juego.
F - Modo rápido (para fanáticos de la velocidad ultra, ejecuta el juego a 25 Hz).
N - Modo normal (ejecuta el juego a 16,7 Hz).

Mantenga presionado FUEGO al final del juego para comenzar rápidamente.


Programado por: Gary Antcliffe
Gráficos de: Ken Jarvis
Diseño e impresión: FHD Sheffield.
Escrito por: Belgarath
(C) PAL Desarrollos 1990