DUENDE


 MODO TRUCO:

 En el primer nivel, sube al sabio y escribe 'TRUCO', luego ingresa
 lo que él responde, que es 'CHOROPOO'. Esto te da 99 mascotas y
 habilita estas claves:

 [W] - Poción de lobo.
 [H] - Poción Hardman.
	           
                 
                  LA GUÍA ÚLTIMA PARA JUGADORES DE: ELF

NIVEL UNO
---------
Encuentra el pollo crudo y el plato de alpiste en la primera zona. dar
la semilla al pájaro que a cambio te dejará caer una pluma. tomar
la pluma al indio y dársela para su tocado - a cambio
te dará un trozo de papel viejo. Ahora llévale esto al hombre del
toilet, que quedó varado después de que un cachorro se escapara con su papel higiénico. tomar
las cerillas que te da y enciende el fuego. Cocine el pollo y luego
soborna al viejo sabio cerca de la puerta. Esto le permitirá pasar al siguiente
escenario.
  Ve al extremo derecho y recoge la pepita de manzana y el hacha desafilada en el camino.
Derriba el libro mágico y dáselo, junto con la pepita, al viejo.
mago. Él convertirá la pepita en una manzana.
Llévale esto al guardia feroz y úsalo para pasar junto a él al tercer nivel.
escenario.     
  Baja y recoge el efectivo. Sube y dale esto a la herramienta.
sacapuntas, junto con el hacha desafilada. Dale el hacha recién afilada al
leñador de aspecto extraño. Él te dará un hechizo mágico a cambio. ataque
al monstruo sonriente con esto, y endurece sus dientes mientras está aturdido. dar
los gnashers a la abuela, que te dará una pinza para la ropa en
volver. ¿Dónde esto en tu nariz y puedes pasar el troll maloliente al
última zona. Esta es tu última oportunidad de comprar algunas cosas antes de luchar.
la malvada araña Belbob. Manténgase siempre alejado del lado de la pantalla que
ella está encendida, y asegúrate de matar a los pequeños monstruos que libera.
cuando ella toca el suelo.

ESTADO AMIGO
Deambulando por el paisaje se encuentran personajes verdaderamente tiernos. Disparar a uno de
estas criaturas inofensivas resultarán de palabras como estas BOO, HISS y
VERGÜENZA flotando en la pantalla, además de aumentar tu calificación de "desagradable".
Esto eventualmente afectará las tres secuencias finales que ves. Si no lo haces
Dispara a todos los engranajes del nivel ocho y obtendrás una calificación de AGRADABLE o
Si es más agradable, verás una escena de belleza que te revolverá el estómago. De lo contrario,
¡El resultado final no es tan bonito!

NIVEL DOS
---------
Este nivel es más largo que el anterior y está habitado por un temible conjunto de
guardias. Obtenga la llave pequeña y la manija de la ventana del primer juego de
cueva subterránea. Desbloquee la jaula de acero en la esquina superior derecha y
toma el engranaje. Coloque el engranaje y la manija en el mecanismo de la ventana y enrolle.
el puente mágico fuera. Cruza y recoge las botas. Toma esto y dale
dáselos al prisionero, quien te recompensará por salvarle el cuello con un
flauta plateada. Dale la flauta al bufón ANTES de abrir la jaula con un
llave más grande que se encuentra afuera, a la derecha. Él matará a las ratas mortales.
para que puedas viajar hasta el pozo de petróleo y llenar la lata de petróleo que se encuentra a la izquierda
del mapa. En el camino, asegúrate de matar al bufón cuando lo veas.
Nuevamente, ya que necesitarás la flauta para el nivel cinco. Ahora usa el aceite en el
Mango rígido para el puente de cadena. Ahora puedes tirar de la palanca y esperar.
a través de la brecha. Baja y entra en la última habitación del Capitán de la Guardia. Este es un
oponente muy inteligente que esquivará tus disparos si eres lento en el
disparador. También tiene la desagradable costumbre de saltar sobre tu cabeza si te quedas.
todavía. El truco consiste en disparar rápidamente y presionarlo para arrinconarlo. Obtener
¡Listo para moverse rápidamente si comienza a saltar!

NIVEL TRES
-----------
Un agradable y agradable paseo de un lado al otro del lago, o al menos eso puede parecer.
parece! El truco consiste en accionar los interruptores de la plataforma en la secuencia correcta.
después de encender por PRIMERA vez la energía en la primera habitación. 
Aquí está la secuencia:
   Cambiar acción

 1 película 2 película  
 3 películas 4 películas
 5 dejar 6 película
 7 dejar 8 película
 9 películas 10 películas
11 salir

Asegúrate de saltar sobre todos los monstruos que surgen del agua y
¡Cuidado con las plantas asesinas!

HABITACIONES SECRETAS
Cada nivel tiene al menos dos habitaciones secretas y sabrás cuando estés en ellas.
porque estarán llenos de cosas buenas como hierbas, mascotas y vidas extra, y
la pantalla se convertirá en un hermoso conjunto de grises. Si quieres encontrarlos,
Recuerde que no todas las paredes son sólidas y es posible que pueda pararse sobre ellas.
algunas nubes.

NIVEL CUATRO
----------
El lago ahora se convierte en un pantano patrullado por los indios del pantano.
bajo ese gran líder. Recoge la daga de entre los muertos.
espalda del explorador, junto con el guante de boxeo. Deberías pasar un solo
encienda el camino - NO mueva este o más tarde llegará a un
parada abrupta.
  Golpea al primer guardia en la nariz con el guante y toma el trozo de
papel con la contraseña escrita en él. Linda la cuerda que sostiene la jaula.
el aire. Baja y recoge el icono dorado que se ha caído. dar
la contraseña para el segundo guardia y luego lucha hasta llegar al indio
jefe en el otro extremo del mapa, si le das el ícono, puedes pasar
al templo para encontrarse con el dios indio.
  El monstruo tiene un largo brazo tentáculo que escupe fuego, además de una boca grande.
que dispara bola de poder. Recuerda seguir disparando mientras la boca esté
abrir y saltar o esquivar todos los disparos entrantes. Un consejo útil (si puedes
permitirlo) es comprar el escudo de fuerza y atacar al monstruo, pero si
Elige la táctica, ¡asegúrate de atraparlo!

NIVEL CINCO
----------
El sinuoso laberinto de cuevas enanas realmente pondrá a prueba tus consejos cartográficos para
el completo. Treinta zonas interconectadas con múltiples entradas y salidas.
te meterá en serios problemas si tu mapa no es preciso: tienes
sido advertido. Asegúrate de matar a todos los molestos enanos, ya que hay muy
inteligente y vendrá directo a por ti dale media oportunidad, saltando huecos
y subir escaleras para hacerlo.
  Primero, encuentra el hueso y dáselo al gran monstruo palpitante. Camina hasta el
borde del abismo frente a la señal de ALTO y quédese quieto. el monstruo
volará, te recogerá y te dejará al otro lado. Pasa por el
puerta y recoger el cinturón. Vuelva esperando en la otra señal de ALTO.
Dale el cinturón y la flauta al herrero que convertirá la flauta en una
Cruz, con esto podrás pasar a los murciélagos mortales que de otro modo te matarían.
Recoja la parte de la máquina que se encuentra en el otro lado. Recoge los otros cinco.
piezas de la máquina y dárselas al mecánico de la máquina que está construyendo su tiempo
máquina. Te dará un trozo de papel para que se lo entregues al guardia enano, quien
Luego te dejaré entrar para ver al Rey. Para superar al Rey necesitarás encontrar
las tres joyas. Una vez hecho esto, podrás luchar contra Henry.
  Henry es muy bueno bloqueando tus disparos con su escudo, así que espéralo.
hacer su movimiento antes de atacar. Intenta mantener a Henry alejado de ti
mantenerlo bajo presión, porque de lo contrario atacará directamente
para ti. Bajo ninguna circunstancia dejes que empiece a disparar, ya que terminarás
tener que saltar las bolas que rueda por el suelo en lugar de intentar matar
¡él!
  
RECOGIDAS
Esparcidos por el paisaje hay varios elementos que pueden resultar útiles. Salud
Se puede encontrar también la poción de fuego automático, eso es muy útil. cuidado
sin embargo, para el hechizo de salud negativo y la poción paralizante. Ambos deberían ser
oviodado.
  Esté atento a los cofres verdes, ya que una vez disparados liberarán un
Botella 1UP. El monstruo que tiene cartas con 1X, 2X, 3X, 4X, 5X y 10X son
vale 1000, 2000, 3000, 4000, 5000 y 10,000 puntos respectivamente.

NIVEL SIETE
-----------
Tu objetivo está a la vista: ¡has entrado en el castillo de Necrilous! es
deshabitado por una extraña colección de sirvientes que están empeñados en matarte.
Asegúrate de cronometrar bien tus saltos, ya que hay muchas plataformas flotantes.
flotando sobre pozos hirviendo de limo verde. Esté atento a las caras en el
pared que escupe bolas de fuego, y también las púas de las bolas giratorias. Recoge el
pastel de cerdo después de disparar al recipiente de vidrio detrás de él. Dale esto a Teedle
Dee (la del traje de caparazón rojo y verde). Él te dará su maloliente
calcetines, lo que resulta ser un arma útil contra la anciana madre. después
desmayándose por el olor, toma su bastón e insértalo en la rueda del
bicicleta que lleva el ciclista reptil. Esto lo expulsará por el mango.
barras y evitar que genere la energía que rodea el panel de control
más adelante en el nivel. Ahora puedes presionar el gran botón rojo que comienza
la plataforma giratoria se mueve. Calcula bien tu salto y dirígete hacia la puerta.
     
HIERBAS Y MASCOTAS
Las hierbas suelen encontrarse en gran abundancia, pero conviene no desperdiciarlas.
mascotas que encuentres, ¡especialmente en artículos frívolos como consejos! las cinco mascotas
¡Hay caracoles, abejas, saltadores rojos, cabezas de huevo y bobbers!

NIVEL OCHO
-----------
Esto es todo: la última vuelta. Tienes una gran decisión aquí - ¿estás
En realidad voy a salvar a Elisa o largarme lo más rápido posible.
Si quieres salvarla, tienes que encontrar las diez partes de la ventana.
mecanismo y destruirlos antes de entrar por la puerta final donde Necrilous
acecha. Esto se hace insertando el cristal verde (que
automáticamente después de matar a todos los guardianes anteriores) en la ranura
al lado.
  Necrilous ahora descenderá para atacarte. Mientras se lanza a toda velocidad por el
Alfombra mágica, asegúrate de seguir moviéndote ya que te lanzará un tiro.
cuando él está sobre tu cabeza. Mátalo con disparos rápidos y siéntate a mirar.
la secuencia final, pero ¿cuál de las tres será?

LA TIENDA
Vale la pena saber qué artículos comprar. El HECHIZO DEL LOBO te permite caer en cualquier
altura y es particularmente útil en los niveles dos y cinco. Sin embargo, para el
mejor protección integral, opte por el HERO SPELL con gafas de sol geniales y
¡mira esos tiros rebotar de tu musculra pecho!

VIDAS EXTRA sólo deben comprarse cuando se pueda ahorrar dinero y el
FLYING CONTRAPTION es una compra definitiva en los niveles uno y seis, ya que ahorra un
mucho tiempo. Los SHOT POWERS también son muy útiles: los mejores en todos los aspectos.
La combinación es la división de tres vías con velocidad de disparo tres. La BOMBA cando
más daño pero sólo dentro de un espacio reducido. LA SALUD siempre está disponible
disponible, a menudo bastante barato, mientras que el FORCE SHIELD - a través de costosos
- Es muy útil para hablar con los guardianes de nivel. El ANTICONGELANTE es un
debe estar en el Nivel Seis bajo cero, ya que el anillo mágico es inexacto sin él.
Además, se debe comprar CHAIN MAIL en el nivel cinco, ya que reduce el daño corporal.
por la mitad. Si te sobran mascotas después de todo ese lote, compra algunas
CONSEJO: no te servirá de nada, al menos te sacarás unas risas.

Fin.