ÉLITE
-----

Cuando aparezca la pantalla de título con los barcos giratorios, presiona A. Esto
impedirá que el barco se mueva. Para mover o rotar el barco, presione el
teclas de flecha, y para obtener más rotaciones, mantenga presionada la tecla A mientras presiona
presionando una tecla de flecha. Para acercar o alejar el barco de ti, presiona O o I. 
Presione D cuando haya terminado. Presione W mientras vuela para decirle a su
partitura y créditos de los autores.

MODO TRUCO:

 Cuando se le solicite que ingrese una contraseña en la página de protección de copia,
 escriba 'SARA' y presione [Regresar]. Ahora ingrese la contraseña correcta y
 espera a que el juego se cargue normalmente. Ahora, cuando estés jugando,
 presione [*] en el teclado y aparecerá una pantalla de pirata informático.
 Al escribir un número de byte e ingresar un nuevo valor, puede cambiar
 ciertos parámetros dentro del juego. Pruebe los siguientes.

 Tenga en cuenta que si tiene una versión que se lanzó algún tiempo después de la
 original, luego escriba 'SUZANNE' en su lugar. Esto también puede aplicarse a
 personas que tengan una copia de Elite+.

 Número de byte Nuevo valor Efecto
 ~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~ ~~~~~~
 12 .......... 00-FF ..... Crear nueva galaxia
 13 .......... 00-FF ..... Crear nueva galaxia
 18 .......... FF ........ Un montón de créditos
 1F .......... 46 ........ 7 años luz de combustible
 23 .......... 02 ........ Gran compartimento de carga
 24 .......... 01 ........ E.C.M. Sistema
 26 .......... 01 ........ Láser de pulso
 28 .......... 01 ........ Haz láser
 2C .......... 01 ........ Cápsula de escape
 2F .......... 01 ........ Bomba de energía
 32 .......... 01 ........ Computadora acoplable
 34 .......... 03 ........ Hiperimpulsor galáctico
 36 .......... 01 ........ Láser de minería
 38 .......... 01 ........ Láser militar
 3C .......... 01 ........ E.C.M. System Jammer - [L] activa/desactiva
 3F .......... 01 ........ Dispositivo de ocultación - [Y] activa/desactiva
 40 .......... 01 ........ Un montón de comida
 47 .......... 01 ........ Montones de textiles
 49 .......... 01 ........ Cargas de radiactivos
 4C .......... 01 ........ Montones de esclavos
 50 .......... 01 ........ Montones de vino
 54 .......... 01 ........ Montones de narcóticos
 5C .......... 01 ........ Montones de computadoras
 63 .......... 01 ........ Cargas de maquinaria
 67 .......... 01 ........ Cargas de aleaciones
 69 .......... 01 ........ Cargas de armas de fuego
 6C .......... 01 ........ Un montón de pieles
 72 .......... 01 ........ Un montón de minerales
 75 .......... 01 ........ Cargas de oro
 79 .......... 01 ........ Un montón de platino
 83 .......... 01 ........ Un montón de piedras preciosas
 84 .......... 01 ........ Un montón de objetos alienígenas
 88 .......... 01 ........ Refugiados de Super Nova
 8C .......... 01 ........ Documento importante sobre Thargoide
 97 .......... 01 ........ Situación jurídica limpia
 97 .......... 00-08 ..... Inofensivo - Clasificación élite

 Una vez que haya seleccionado varias opciones en el menú de trucos, simplemente presione
 Pulsa la tecla [Esc] para salir y volver al juego.

 Tenga en cuenta que si tiene una copia de la compilación de Space Legends
 Desafortunadamente, el truco anterior no funcionará. La razón obvia
 La razón es que la protección contra copia se eliminó dentro del juego.
                             
                        CONSEJOS Y CONSEJOS DE ÉLITE
                        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

      Para empezar, ¡piense ofensivo!  Si empiezas a ablandarte, ¡estás fuera!

  Esta es la regla de oro de Elite: tienes que luchar para sobrevivir.

      El mayor beneficio reside en el comercio de narcóticos de una rica industria industrial.
mundo a un agrícola pobre.  El beneficio también es grande cuando se comercializan productos médicos.
y computadoras de los mundos industriales ricos a los agricultores pobres.  
      El oro, el platonio, los minerales, los licores y, a veces, las pieles son rentables.
para comerciar desde mundos agrícolas pobres hasta mundos industriales ricos.

	La ruta más rápida hacia los activos es viajar a un planeta que tenga una
Gobierno feudal.  Éste es el tipo de gobierno más anárquico (donde
El estado corporativo es el más seguro) y aquí puedes encontrarte con muchos piratas.
Dispárales y recoge los contenedores de carga que dejan atrás (esto requiere
cucharadas de combustible, por supuesto).
¡Advertencia!  Deberías estar equipado con un láser mejor que el 
tipo pulso estándar, porque en la mayoría de los casos habrá demasiados piratas
atacando al mismo tiempo, lo que resulta en una catástrofe si estás 
equipado con un único pulsador láser.

	NUNCA compre retrocohetes.  Cuestan CR 8000 y son casi inútiles.
ya que lo único que hacen es empujarte hacia atrás un par de veces.  agradable
Úsalo para escapar de tus enemigos por un corto período de tiempo, pero no es
vale la pena.  Si quieres escapar, utiliza la cápsula de escape. tu carga
se ha ido, pero obtendrás una nueva nave espacial, idéntica a la que 
abandonó.

	Para acelerar considerablemente el juego, compre una computadora con base, cambie
la computadora acoplable al modo 'rápido' en opciones (+) y en el segundo
presione 'C' (cuando el signo 'S' haya aparecido en la esquina inferior derecha de 
el radar) estará en la secuencia de atraque automático, en lugar de utilizar
La mayor parte del tiempo del juego simplemente se acerca a las estaciones espaciales.

	Durante el combate: detén la velocidad de tu nave tan pronto como los enemigos
aparecer.  Esto te da más tiempo para dispararles antes de que regresen.
confeti.  Si su número es abrumador, gana velocidad máxima y vuela lejos de
mientras usas el láser trasero para derribarlos.
La última táctica es preferible si te encuentras con un Thargoide y solo tienes
un láser de pulso.

                        Libro de ayuda de Leroy para ELITE

                              Por David Palmer

                               Introducción
                               ~~~~~~~~~~~~

	La mayoría de videojuegos, ya sean arcade o domésticos.
computadoras, no puede pretender ser algo que desarrolle significado y
habilidades realistas en el jugador, al mismo tiempo que le da
entretenimiento.

	Esto no es cierto para los llamados juegos en primera persona o de simulación,
sin embargo.  En estos juegos, el jugador se encuentra dentro de una nave espacial, un avión,
tanque u otro vehículo, en lugar de tener un objetivo o una "tercera persona"
Vista de la acción que se suele encontrar en los videojuegos.  Esta primera persona
La perspectiva es, por supuesto, la única natural que un piloto o conductor puede
tener, y al dominar estos juegos el jugador realmente desarrolla las habilidades
involucrados en la actividad de la vida real.

	Quienes entrenan a pilotos en la vida real ciertamente se dan cuenta de esto, y hoy
descubren que los juegos en primera persona más sofisticados son en realidad simuladores
utilizado en la Fuerza Aérea, Astronauta y otros programas profesionales.  y
aunque la persona promedio no tiene acceso a este tipo de servicios de alto precio
equipo, se han creado una serie de simuladores dignos tanto para el
Arcade y ordenadores domésticos.

	Esta ha sido mi área de interés durante varios años y creo que he
Tengo suficiente experiencia para reconocer a un ganador cuando lo veo.  Fue así con
Es un gran placer haber tenido mi primera experiencia de juego con Elite.  en el juego
juego, realismo y atención al detalle, este puede ser el mejor juego en primera persona.
juego jamás ideado.  Los gráficos y la complejidad del juego son cosas que no suelen ser habituales.
posible para los microordenadores de bajo precio actuales.

                                    ii

	En este libro, comparto con el lector aquellas estrategias que desarrollé
(a través de más de 200 horas de juego) que me dio el estatus Elite y un multi-
millones de fortuna crediticia.

	Esto no pretende sustituir el manual de instrucciones que
viene con el juego; antes de leerlo, debes estudiar el manual y
Aprenda algunos conceptos básicos del juego a través de la práctica real.  este libro es
pretende ser un complemento al manual, algo que desarrolle estrategias
y técnicas para partes específicas del juego.  Aunque será de la mayoría
ayuda a los principiantes relativos, los jugadores avanzados también deberían encontrar elementos de
interés.

	Cualquiera que sea tu nivel actual de experiencia en el juego, que tu
tan esperado logro del estatus Elite sea tan emocionante para usted como lo fue para
¡yo!

                                   III


                                 CONTENIDOS
                                 ~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Conceptos básicos de vuelo................................................ 1
         Maniobras................................................................ 1
         Escáner................................................................ 2
         Repostaje................................................................ 3
         Otras pantallas................................................. 4
         Limitaciones de control................................................ 4
         Guardar juegos................................................ 5

2. Combate................................................................ 7
         Apuntar................................................................ 7
         Peleas de perros................................................ 8
         Múltiples enemigos................................................ 9
         Recién llegados................................................10
         Corriendo...................................................10
	    Seguro................................................................10
 	    Cucharas de combustible................................................11
         Defensa contra misiles...................................11
         Tipos de enemigos................................................11
 	    Thargold................................................................12
	    Clasificación de combate................................................13
	    Caza................................................................14

3. Encuentro y atraque................................................17
	    Estaciones que desaparecen...................................18
	    Enfoque................................................................18
 	    Atraque................................................................19
	    Márgenes de error................................................20
	    Otros barcos.................................................21
	    Acoplamiento de computadoras...................................21


                                    IV

4. Obtener ganancias................................................23
         Comercio................................................................23
         Contrabando................................................................24
         Precios................................................................24
         ¿Salir?................................................................26
         Viaje de regreso................................................26
         Otros bienes...................................................26
         Oficiales de Narcóticos................................................27
         Economías diversas................................................27
	 Riesgo sin rendimientos................................................27
         Pequeñas cosas................................................28
         Planetas específicos................................................28

5. Ahorro de tiempo................................................31
         Carga de datos excesiva................................32
         Temporizadores hiperespaciales................................32
         Objetos menores................................................32
         Un último salto................................................34
         Estaciones que desaparecen nuevamente................................34
         Mirar escaparates................................35

6. Mensajes entrantes................................................37
         Constrictor................................................................37
         Invasión targoide.................................................37
         Encuentro adicional................................................38
         Atención................................................................39
         Trombas................................................................39
Constrictor otra vez................................40
         Barco furtivo................................................40

7. Empezar desde cero................................................41
         Primera ejecución................................................42
         Segunda ejecución................................................42
         Tercera ejecución................................................43
         Siguientes ejecuciones................................44
         Una mejor manera................................................45
         Caza................................................................46
         Fin del juego................................................47
         ¿Clasificación peligrosa?................................47

                                     v


                            1. FUNDAMENTOS DEL VUELO
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

	Elite le ofrece la opción de controlar el teclado o el joystick
las maniobras de su barco.  Por supuesto utiliza un joystick, ya que poco es
tan incómodo como intentar controlar el movimiento con un montón de botones.

	Para obtener el máximo rendimiento también debes evitar el estilo Atari 2600
joystick, o algo así que sean cortos, torpes y tengan un control independiente.
Botón de disparo montado de forma dentada.  Necesitas algo como el comando Wico
Palanca de control, con opción de empuñadura de pistola: una palanca que permite realizar movimientos precisos.
control, está diseñado para la mano humana y tiene un fuego montado en el pulgar
botón.
	
	El joystick debe montarse de forma segura en una mesa o escritorio, con
Almohadillas adhesivas que puedes comprar en ferreterías.  Coloque la computadora
teclado justo detrás de la palanca y al costado, para una rápida manipulación de
su función con la otra mano.

	Reglas tan simples marcan una tremenda diferencia en el éxito de una persona, y
Es sorprendente la frecuencia con la que se pasan por alto.

                                maniobrar
                                ~~~~~~~~~~~
	Tu nave es rápida y precisa en sus maniobras, aunque el
La mecánica de control es bastante única y requiere algo de tiempo para acostumbrarse.

	La única manera de mejorar tu dirección y apuntar es practicando.
extensamente, pero puede aclarar un poco las cosas si explico lo que está pasando
en términos de geometría simple.

                                    -1-

	En la mayoría de los juegos de vuelo en primera persona, tirar de la palanca hace que la nariz
tirar hacia arriba, mientras que empujarlo hacia adelante hace que la nariz caiga.  esto también es
Esto es cierto para aviones reales, donde estos cambios de cabeceo resultan en ascenso y
buceo (a través de fuerzas aerodinámicas).

	Elite sigue un patrón similar, donde un cambio de tono no
simplemente gira tu nave, pero la pone en un nuevo rumbo.  Aparentemente tu barco
tiene motores que lo aceleran automáticamente en la dirección en la que usted
apúntelo y elimine la velocidad del rumbo anterior.

	En la mayoría de los juegos de vuelo en primera persona, empujar la palanca hacia la derecha
Dirige la nave en esa dirección y también hacia la izquierda.  un cambio en
Se logra una guiñada (el morro de la embarcación se mueve hacia la derecha o hacia la izquierda), así como una
correspondiente cambio de rumbo.

	Si el juego es un simulador de avión, esta acción del joystick también
ir acompañado de un giro (banca) hacia la derecha o hacia la izquierda, ya que tal
Se necesita una maniobra de balanceo en los aviones para lograr la máxima fuerza de giro y
también para hacer los giros más cómodos.

	En Elite, empujar la palanca hacia la derecha o hacia la izquierda solo hará rodar el
Nave espacial: con el mismo patrón que el balanceo de un avión, pero sin
cualquier cambio en la guiñada o el rumbo.

	Muchas situaciones requieren cambios en la guiñada o el rumbo horizontal, como cuando
un objetivo se encuentra al lado de su mira.  Este cambio en la guiñada y
El rumbo horizontal debe lograrse indirectamente, rodando para colocar
el objetivo (o rumbo deseado) por encima o por debajo de las miras, y luego
ejecutando un cambio de tono para colocarlo en la mira.

                                  Escáner
                                  ~~~~~~~
Esta es una de las características más sofisticadas de Elite y, para mi
El conocimiento es el primer escáner tridimensional de un juego.

	El sistema de coordenadas del escáner siempre muestra los objetos en relación
a tu barco.  Su plano horizontal es el plano de las "alas" de tu
nave, con su nave en el centro.  La "v" verde al otro lado de la
El plano es el ángulo de visión proporcionado por la pantalla delantera.  de un objeto
La distancia por encima o por debajo del plano de su barco se muestra por la altura de
la columna que lo conecta con el avión.

                                    -2-

	En amarillo se muestran naves policiales, piratas, cargueros y otros barcos.
(a excepción de los Thargoides que son anaranjados cuando están solos, verdosos cuando
rodeado de Thargons).  También se muestran cápsulas de escape y contenedores de carga.
en amarillo.  Los asteroides están en rojo, mientras que las estaciones espaciales y los misiles se muestran como
verde.

	Si aparece un objeto en su escáner que desea traer a su
pantalla de avance, debe seguir un patrón similar al de traer
un objetivo en tu mira.  Primero, gire en la dirección que más le convenga.
colóquelo rápidamente en un plano vertical imaginario centrado en su barco (en
En otras palabras, el designador de objetivo en el escáner debe estar directamente encima
la "I" en "ELITE"), luego incline hacia arriba si está por encima del plano del escáner, incline
hacia abajo si está debajo.

                                 Repostar combustible
                                 ~~~~~~~~~
	Aunque puedes repostar cuando hace sol, esto es básicamente una pérdida de tiempo en
juego serio.  Debes repostar mientras haces trading en una estación.

	Si deseas repostar cuando hace sol, necesitarás una pala de combustible y para pasar
lo suficientemente cerca como para casi destruir su barco (no el indicador de temperatura de la cabina
a la izquierda).  Tan pronto como aparezca "combustible en cucharadas" en su pantalla, aléjese
y escapar.

                                    -3-

	Encontrar el sol en primer lugar a veces puede ser un problema, y
deberíamos utilizar una técnica de escaneo sistemática para localizarlo: utilizando el planeta
como punto de referencia, incline 360 grados completos y luego gire unos 40
grados, luego incline otros 360 grados, y así sucesivamente.

                               Otras pantallas
                               ~~~~~~~~~~~~~
	También se pueden equipar las pantallas derecha, izquierda y trasera de su barco.
con láseres, sin embargo, estos son básicamente inútiles en combate.

	La razón es que todas las mecánicas de apuntar cambian cuando
operando desde una perspectiva diferente, y resultaría en una gran
confusión al intentar pasar del sistema que aprendiste a la pantalla de avance,
a otro.

	En el caso de la luneta trasera, empujando el joystick hacia adelante, por
ejemplo, hará que su barco parezca ascender (ya que la parte trasera de un
la nave espacial girará hacia arriba cuando se sumerja).  Podrías "corregir" esto
congelar el juego e invertir el "canal Y" del joystick (consulte la sección
Guía de control rápido de teclas que viene con el juego).  Ya que no hace falta
largo para hacer un giro de 180 grados y simplemente usar la pantalla delantera, el valor
de tal medida podría ser cuestionada.  Te alejarás de la mayoría
objetos que se muestran en su vista trasera, por lo que será intrínsecamente más difícil
disparar a un objetivo desde esta perspectiva.

	Las cosas son aún peores para las pantallas derecha e izquierda, donde un tono
El cambio parece una maniobra de alabeo, y un alabeo parece un cambio de cabeceo.

                            Limitaciones de control
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Tenga en cuenta que debido a las limitaciones en el diseño de la computadora, en
En este juego no puedes operar simultáneamente el joystick y el teclado.
funciones (control de velocidad, sistema ECM, etc.).

	Las operaciones con el joystick siempre tienen prioridad y para utilizar un teclado
función deberá soltar momentáneamente los mandos.

                                    -4-

                               Guardar juegos
                               ~~~~~~~~~~~~
	Es una buena seguridad guardar periódicamente el juego en el disco, no sólo
cuando finaliza una sesión.  También deberías hacer una copia de seguridad de tu disco de vez en cuando.  en
En un juego inicial, cuando aún no hayas equipado tu nave, deberías, en
De hecho, guárdelo cada vez que atraque.

	Es posible que desee utilizar un sistema de guardado como: Commander1, 2, 3...25,
etc. Esto le permitirá realizar un seguimiento de sus juegos para recuperarlos y
estudio.

	Incluso si su disco Elite es capaz de guardar juegos guardados, debería
guárdelo en un disco formateado en blanco (¿no es broma? -ed).  la razón por
esto es que guardar aunque sea una vez en el disco maestro eventualmente arruinará el
disco y obligarte a reemplazarlo y comenzar tu juego desde cero.

	Nota: cuando esté listo para guardar, simplemente retire su disco Elite
e inserte un disco formateado en blanco en la unidad.

                                    -5-

(La página 6 está en blanco)

                                 2. COMBATE
                                 ~~~~~~~~~
	El láser de pulso con el que empiezas es lamentablemente inadecuado: requiere
tanto tiempo para desgastar los escudos de la mayoría de los oponentes, que será mejor que intentes
para evitar conflictos si quieres sobrevivir.

	Tus misiles no son mucho mejores, ya que tardan mucho en alcanzar
un objetivo y son vulnerables a los sistemas ECM.

	Una vez que tengas un rayo láser, podrás cuidar de ti mismo,
ofreciendo varias veces la potencia de fuego de un láser de pulso.  Una vez que tu
tener un sistema ECM y una unidad de energía adicional para alimentar a estos hambrientos
armas: estás en buena forma para el combate.

	Lo último es el láser militar, que sin duda deberías
adquirir, aunque no ofrece mucha mejora con respecto a una viga
láser como lo hace este último a través de un pulso.

	Afortunadamente, tus enemigos nunca tienen nada más que láseres de pulso y
misiles, por lo que podrás superarlos a todos.  Además, pocos de ellos tienen
Escudos tan fuertes como el tuyo.

                                  apuntar
                                  ~~~~~~
	Apuntar con precisión a un objetivo distante es un desafío, especialmente si
se está moviendo a través de su línea de visión.  No debes indiscriminadamente
Dispare, ya que esto sobrecalentará rápidamente sus armas.

	Debes disparar en ráfagas de "tiros de prueba", intentando fijar el objetivo.
objetivo.  Si lo colocas, dispara una volea completa.

                                    -7-

                                 Recién llegados
                                 ~~~~~~~~~
	Siempre que tengas enemigos a tu alrededor a corta distancia, siempre debes
ignorarlos temporalmente y perseguir a los recién llegados a larga distancia, ya que
están en la mejor posición para dispararte.  Es posible que esto no funcione si tienes un
láser de pulso (ya que tendrían muchas posibilidades de acercarse antes
podrías destruirlos), pero probablemente estés muerto de todos modos bajo estos
condiciones si no tienes al menos un rayo láser.

                                  corriendo
                                  ~~~~~~~
	No servirá de nada intentar dejar atrás a tus enemigos.  No sólo pueden muchos
Los barcos superan al tuyo, pero te colocarás en una posición ideal para ser
disparar incluso si tu nave es un poco más rápida: serás un objetivo constante en
sus miras mientras huyes.

	Algo que definitivamente te ayudará es salir del hiperespacio de tu
presente sistema si tiene problemas.  Si no estás seguro de tu
supervivencia, entonces deberías tratar de evitar realizar largos saltos hiperespaciales
eso no te dejará suficiente combustible para escapar.  Cuando tengas suficiente combustible,
tenga el cursor hiperespacial configurado con anticipación para otro sistema, para que pueda
escapar rápidamente.

                                 Seguro
                                 ~~~~~~~~~
	La bomba de energía y la cápsula de escape son caras y sólo deben usarse
como dispositivos de último recurso.

	Utilice la cápsula de escape si su banco de energía está a solo uno o dos segundos de distancia.
de ser totalmente drenado por el fuego enemigo.  Cuando llegas a una estación,
Comprueba el equipamiento de tu nuevo barco: solo recibirás lo que tenías en
en el momento en que te deshiciste, y es posible que hayas perdido algo antes de esto
punto que necesitarás reemplazar.
Una bomba de energía es útil si te enfrentas a varios enemigos y
Sepa que no tendrá suficiente energía para eliminarlos de forma segura.  si piensas
debes usarlo, hazlo inmediatamente y no esperes hasta que tu energía esté
aún más bajo.

                                   -10-

                                Cucharadas de combustible
                                ~~~~~~~~~~~
	Estos tienen valor en combate y deberías comprarlos incluso si
no planee tomar el sol o hurgar en la carga: protegerán la parte inferior
la mitad de tu pantalla contra colisiones con contenedores de carga errantes y escape
vainas.

                         Defensa contra misiles
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Al carecer de E.C.M. sistema, sólo hay dos maneras de lidiar con un
Misil enemigo: dispáralo o sal al hiperespacio.  No puedes correr más rápido o
superar en maniobras a un misil para siempre; nunca se quedará sin combustible.

	Es más fácil disparar un misil cuando se dispara frente a ti, pero
También es posible (aunque difícil) superar en maniobras a un misil invisible.
el tiempo suficiente para tenerlo en la mira.

	Si eliges la opción del hiperespacio hacia un lugar seguro, tus posibilidades de
El éxito es mucho mayor si tiene el cursor hiperespacial preestablecido para un
saltar.  Para evitar el misil mientras tu temporizador hiperespacial corre,
gira continuamente en busca de un misil cercano y acelera hacia lejos para alcanzar un misil distante.
uno.

                             Tipos de enemigos
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~
	La mayoría de tus oponentes se dividirán en dos categorías: barcos policiales.
(víboras) y piratas/cazarrecompensas.

	Los policías aparecerán uno a la vez, aunque pueden acumularse varios si
eres lento para deshacerte de ellos.  Tienen escudos defensivos bastante fuertes,
aunque un rayo láser los despachará fácilmente.

	Los cazarrecompensas son solitarios y también pueden ser piratas, aunque es más
común que los piratas estén en grupos de 2, 3 o 4. Los barcos más débiles, que
Sólo requieren unos pocos golpes para destruir; tienden a buscar la fuerza en los números.

Si un grupo de barcos ingresa al campo, al principio puede que esté demasiado apretado. 
empaquetado para mostrar varios designadores en el escáner, pero casi puede
Siempre identifíquelo como un grupo por el hecho de que este único disignador
estar parpadeando y apagándose.

                                   -11-

	Cuando te enfrentas a una manada, es imperativo que reduzcas su número.
rápidamente, ya que 3 o 4 láseres disparando simultáneamente hacia usted rápidamente
Drena tus escudos.  Sin embargo, después de destruir uno o dos, los escombros
las nubes pueden oscurecer a las demás.  Aquí deberías usar el láser de los supervivientes.
fuego como guía para su ubicación.  A falta de esto, puedes sondear a través del
Nube con tus armas, buscando el sonido revelador de tus láseres.
ametrallar el casco de un barco.

	Cualquier barco que aparezca justo delante de ti no es agresivo y
sólo se defenderán ellos mismos: cargueros, compañeros comerciantes, etc.

                                 targoides
                                 ~~~~~~~~~
	Estos son tus adversarios más formidables, que consisten en una madre
nave con fuertes escudos defensivos y un sistema ECM, junto con su
multitud de pequeños sargones que descarga.

	En el escáner, dicho grupo tendrá inicialmente un tono verdoso para
lo que sirve como método fiable de identificación.
	
	En el espacio normal, los Thargoides aparecerán aleatoriamente de vez en cuando, y
No es tan difícil deshacerse de ellos.  Después de que su nave nodriza sea
destruido (y su nube de escombros desaparece), los Thargons dejan de disparar y
flotará sin rumbo por el espacio.  Si tienes palas de combustible, puedes
recoger y vender los Thargons al precio vigente para "artículos alienígenas" (nota
que puedes recoger estos artículos incluso si tienes la bodega de carga llena).

	Más difícil es el escenario ocasional en el que una nave nodriza Thargoide
con Thargons Y un grupo de hasta 4 piratas aparecen simultáneamente en el espacio.
Si tienes un láser militar y eres experto en su uso, puedes hacerlo de forma segura.
sácalos.  De lo contrario, te aconsejaría que detonaras una bomba de energía.
si lo tienes (esto limpiará todo menos la nave nodriza).

	Sin embargo, los Thargoides son verdaderamente mortales cuando logran atrapar
Tú en el espacio interestelar.  Esto siempre se identifica por un doble pasaje.
a través del túnel hiperespacial, y su mapa estelar le mostrará cómo se encuentra
entre sistemas.

                                   -12-

	Aquí habrá cuatro naves nodrizas, junto con Thargons, durante un
total de al menos ocho barcos (doce es el número máximo de barcos que puede
la computadora puede colocar en el espacio pero solo puedes ver ocho a la vez).

	Es posible eliminarlos a todos si tienes un láser militar,
aunque la supervivencia es problemática incluso estando equipado con ello.  el unico seguro
enfoque es seleccionar inmediatamente el mapa estelar y el hiperespacio a un
sistema planetario.  Nota: una bomba de energía sólo destruirá a los Thargons;
Las naves nodrizas son inmunes a él y simplemente descargarán nuevos Thargons a
reemplaza aquellos que destruiste.

	Si destruyes este escuadrón de Thargoides, el espacio interestelar desaparecerá.
permanece vacío: navega todo el tiempo que quieras y encontrarás
ni barcos, ni asteroides, ni planetas.

	Como regla general, nunca cambias tu posición en el mapa estelar
navegando o "saltando", ya sea en este espacio interestelar o en condiciones normales
espacio planetario (si comienzas en un planeta y trabajas lejos de él, obtendrás
eventualmente volveremos a ello).

	A veces, cuando estás atrapado en el espacio interestelar, no tendrás
queda suficiente combustible hiperespacial para llegar a un planeta; esto significa el fin de
el juego.

                               Clasificación de combate
                               ~~~~~~~~~~~~~
	Tu índice de combate es proporcional al número de "muertes" que tengas
realizados (naves de cualquier tipo, así como asteroides y cantos rodados).  mudanza
pasar por cada grupo requiere muchas más muertes que el anterior.

	Algunas naves valen más como bajas que otras, en lo que respecta a tu
calificación de combate.  Los barcos forajidos, como los piratas y los Thargoides, proporcionan la
mayor impulso a tu calificación, mientras que las víboras policiales son casi inútiles.

	No es cierto, como dice el manual, que puedas pasar de
"inofensivo" a "mayormente inofensivo" si sobrevives a tu primera escaramuza.
En realidad, para ello se necesitan unas 20 muertes.

	La tabla (página 14) muestra el número aproximado de muertes necesarias para
pasar por cada soporte y pasar al siguiente.  El número exacto de muertes.
requerido variará de un juego a otro.

                                   -13-

	Inofensivo 20 muertes
	Mayormente inofensivo 25 muertes
        Pobres 35 muertes
	Promedio de 60 muertes
        Por encima del promedio 115 muertes
	Competente* 700 muertes
	Peligrosos 3500 asesinatos
	7000 muertes mortales

*NOTA: Competente requiere 200 muertes cuando Constrictor es destruido

	¡Después de Deadly te conviertes en ELITE! !

	La computadora lo felicitará con un "¡A la derecha, comandante!" en
intervalos de 350-700 muertes, lo que proporciona cierta sensación de progresión cuando
avanzando entre las filas.  Se requieren dos de estos para avanzar
"competente" (a menos que destruyas el Constrictor), siete por "peligroso" y
catorce por "mortal" con la consecución del estatus de ÉLITE en este
punto.

	Cuando "caza" (ver más abajo), puede ver uno "¡justo en cammander!"
aproximadamente cada dos horas, para alcanzar el estatus ELITE por sí solo sin
Trabajar para ganar créditos adicionales requerirá al menos 50 horas de juego.

	No se requiere una gran habilidad para convertirse en ELITE, sólo un total de alrededor de
11.000 muertes.  Para llegar allí, puedes guardar en el disco tantas veces como quieras.
deseo.  "Morir" no te penalizará directamente; simplemente debes comenzar de nuevo
donde guardaste el juego por última vez.

                                  Caza
                                  ~~~~~~~
	La forma más rápida de acumular muertes es ir a un planeta anárquico y
simplemente sigue saltando por el espacio, destruyendo todas las naves que aparecen.
La razón para utilizar un sistema planetario anárquico es que se asocia con
Barcos: te encontrarás con al menos uno en cada salto, a diferencia de un barco corporativo o
mundo democrático donde puedes perder mucho tiempo saltando entre tu
Encuentros con barcos.  Además, hay una recompensa en efectivo para la mayoría de los barcos.
destruido en una anarquía.

                                   -14-

	A veces necesitarás descansar entre saltos para enfriar tus láseres y
reconstruyan sus escudos; No recomendaría buscar nuevos oponentes a menos que su
El escudo delantero está al menos medio energizado, ya que podrías encontrarte con un
manada de cuatro piratas con tu próximo salto.

	Deberías llevar una bomba de energía cuando estés en un sistema anárquico y tener
su cursor hiperespacial está configurado y listo para llevarlo a un lugar seguro.

	También debes evitar encuentros con la policía cuando caces, ya que ellos
hará poco por su calificación y le quitará tiempo para la búsqueda de
etiquetas más valiosas.  Puedes hacerlo si no llevas ningún producto ilegal.
cuando esté en el sistema anárquico, y mejorando su estatus legal antes de
tiempo al menos al "infractor" (ver Capítulo 4).  Si no logras hacer esto,
Tomará alrededor de un 25% más para alcanzar una calificación de combate determinada.

                                   -15-

(La página 16 está en blanco)

                         3. ENCUENTRO Y ATRAQUE
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	A medida que te acerques al planeta, aparecerá la estación espacial.
en algún punto aleatorio al lado o frente al planeta.  tu tampoco puedes
Predice qué tan lejos estarás del planeta cuando lo veas por primera vez.

	Cualquier nave forajida (piratas o thargoides) que te ataque se desviará.
cuando ingresas al dominio de una estación, y no aparecerán nuevos adversarios
(y a veces esto le salvará la vida).  Sin embargo, cualquier ataque policial
continuarás su asalto.

	Cualquier barco que haga su primera aparición después de ingresar a la estación
El dominio es un transbordador, un carguero o un comerciante.  Dispara a esto o al
comisaría y la policía saldrá como avispas de una colmena.
Además, no puedes atracar en estas condiciones: pruébalo y estarás
destruido al entrar en el muelle de atraque.

	Puedes destruir una nave policial hostil que apareció antes.
Entraste en el dominio de la estación, sin que las fuerzas de la estación fueran
despertado.  A la estación no le importa nada tu estatus legal.  Aparentemente,
la estación es una organización puramente comercial y le dará la bienvenida durante mucho tiempo.
mientras sirve a sus intereses económicos.  Su propia fuerza policial te atacará.
sólo si interfiere con sus operaciones lucrativas.

	No serás atacado si accidentalmente chocas con otro barco (o
intencionalmente), aunque tal incidente lo marcará como
"delincuente" o incluso "fugitivo".  Es molesto que esto suceda incluso si el
El accidente fue obviamente culpa del otro barco.

	Por cierto, es imposible destruir una estación espacial; incluso una energía
La bomba detonada al entrar en el muelle de atraque no tendrá ningún efecto.  si el

                                   -17-

Las fuerzas de la estación se despiertan, debes huir o salir del sistema.
Una vez fuera del alcance de la estación, puedes volver a acercarte al planeta con
impunidad: ¡estos tipos parecen tener muy poca memoria!

                           Estaciones que desaparecen
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	A medida que te acercas al planeta y entras dentro del dominio de la estación, el
La estación puede estar inicialmente fuera del alcance visual.  En este caso, simplemente centre
Colócalo en la brújula y pronto lo verás como una "estrella" brillante y estable.

	Sin embargo, puede ocurrir un problema irritante (y bastante ilógico) bajo
estas condiciones: balancearse hacia la estación puede hacer que sus instrumentos
"piérdelo" y tendrás que empezar de nuevo y esperar hasta que llegue una estación diferente.
hace su aparición.  Esto puede ser un peligro real si te acercas
al planeta, donde estación tras estación aparece tentadoramente, sólo para
desaparecer y guiarte hasta que te estrelles o te alejes.
La forma de evitar este problema es el borde hacia la estación en
incrementos, tardando unos 20 segundos en girar hacia cualquier estación que esté
más allá del borde de tu pantalla; esto le dará una oportunidad a tus instrumentos
para "bloquearlo".

                                 Enfoque
                                 ~~~~~~~~
	El muelle de atraque de una estación siempre mira hacia el planeta; por lo tanto deberías
haz un acercamiento que te lleve debajo de la estación.

	Cuando localices visualmente la estación, maniobra para que el planeta esté
en la parte inferior si su pantalla y la estación están en la parte superior de su
miras de pistola.  Mantener un crucero constante por el momento, lo que tomará
la estación cada vez más arriba en tu pantalla a medida que te acercas.

                                   -18-

	Una vez que la estación aparece en su escáner, debería moverse hacia
usted a una elevación moderada sobre el plano del escáner.  tan pronto como
está directamente encima de ti, elimina la mayor parte de tu velocidad y gira hacia la cara.
eso.  Esto a menudo lo ubicará lo suficientemente bien como para que pueda entrar directamente,
aunque normalmente serán necesarias correcciones.

	Si se encuentra demasiado lejos del costado del muelle de atraque para entrar
tal como está, maniobre para colocar la entrada en la mira y el resto de la
estación directamente debajo de los lugares de interés.  Tire hacia arriba hasta que el punto de la brújula esté en el
parte inferior de la brújula (lo que significa que la estación está debajo de ti y estás
frente a un punto a unos 90 grados de él).  Luego acelere por un corto
distancia, deténgase y gire de regreso a la estación.  Una serie de tales
Las operaciones siempre le colocarán en una posición de atraque correcta.

	A medida que ganes experiencia, mejorarás cada vez más a la hora de juzgar
tiempo de esta operación, y poder realizar una corrección en una sola maniobra,
aunque no puedas ver directamente cómo está cambiando tu posición.

	A veces, cuando la estación aparece por primera vez, estará entre usted y
el planeta.  Aquí se requiere un enfoque inicial diferente: superarlo
hacia el planeta, luego desacelera y retrocede.

                                  Atraque
                                  ~~~~~~~
	Una vez que esté ubicado directamente encima de la abertura, puede acelerar
hacia él, pero debes ir a velocidad muy lenta al entrar.

                                   -19-

	El manual que viene con el juego te dice que conserves el puerto.
horizontal en su pantalla.  Esto no sólo es muy difícil, sino que
totalmente innecesario: incluso si no estás correctamente alineado al entrar,
la rotación de la estación pronto dará como resultado una alineación correcta, al
en qué punto quedará "bloqueado" instantáneamente.  Primero puedes raspar el
Muros varias veces y perderás algo de energía de escudo, pero lo lograrás de manera segura.

	De hecho, puedes "encontrar" la alineación correcta incluso más rápido si giras
usted envía en la dirección OPUESTA a la de la rotación del
estación, al ingresar a la bahía de acoplamiento (palanca de mando empujada hacia la izquierda).  el
Las rotaciones combinadas asegurarán que tenga poco tiempo para raspar el
paredes.

                             Márgenes de error
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~
	No es necesario que estés perfectamente centrado sobre el atraque.
bahía para ingresar con éxito.  Las ilustraciones muestran los límites que
Te recomendamos no excederte sin hacer correcciones:

	Si se acerca al muelle de atraque cuando está tan descentrado, es posible que encuentre
que pareces desviarte del rumbo cuando te acercas a la superficie del
la estación, en que el puerto se alejará de tu vista e incluso de
su pantalla, NO intente hacer correcciones; solo sigue recto y
Mantén una maniobra de balanceo o terminarás en un ángulo aún peor.

                                   -20-

                                Otros barcos
                                ~~~~~~~~~~~
	Cuando te acerques a la estación, a menudo habrá lanzaderas
abandonando el muelle de atraque, amenazando con una colisión.  Aunque puedes conducir
lejos de ellos, por lo general simplemente sigo adelante y corro hacia ellos si estoy cerca del
estación.  Tienes suficiente energía de escudo para recibir el golpe y alejarte.
a esta distancia requeriría un reposicionamiento completo para poder atracar.

	Sin embargo, existe el peligro de chocar con dos lanzaderas seguidas,
que junto con raspar las paredes del muelle de atraque pueden drenar todos
tu energía y matarte.  El grado de riesgo es directamente proporcional a
cuánto tiempo te quedas frente a la estación, así que por supuesto entra lo antes posible.
lo más rápido posible.  Con experiencia, desarrollarás el timing necesario para
acercarse al puerto a una velocidad bastante alta y desacelerar a paso lento
antes de entrar en él.

                             Computadoras acopladas
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Un jugador experimentado podrá atracar con la misma seguridad y rapidez.
sin acoplar computadoras como con ellos, pero probablemente los querrás para
su facilidad y lujo (admito que los uso la mayor parte del tiempo).  ser
Sin embargo, tenga cuidado: las computadoras no son tan inteligentes y pueden matarlo si
no configuras las cosas correctamente con anticipación.

	Incluso con las computadoras acopladas, debes acercarte debajo de la estación y
tenga el puerto visible antes de activarlos.  Si entras en el
lado equivocado y activa las computadoras, en realidad pueden llevarte al
¡¡Pared en blanco frente al muelle de atraque!!

                                   -21-

(La página 22 está en blanco)

                           4. Obtener ganancias
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Hay un par de formas de ganar dinero además del comercio.  Para
uno, puedes ser un pirata/cazarrecompensas.  Si destruyes todos los barcos que
aparecen, recibirás una recompensa en efectivo por la mayoría (la mayoría de los barcos son piratas), y
En muchos casos, habrá contenedores de carga y losas de aleación que puedes
recoger y vender.

	Además, puedes recoger cualquier cápsula de escape (incluidas las de la policía),
¡Convierte a sus ocupantes en esclavos y véndelos!

	Sin embargo, este estilo de vida no es lucrativo y ganarás dinero.
a un ritmo mucho más rápido operando de forma inteligente.  Después de todo, las recompensas son
normalmente vale sólo alrededor de 10 créditos cada uno, y lleva mucho tiempo
llena tu bodega con dannisters de carga recuperados.

	Otra alternativa es la minería de asteroides, para la que necesitas un especial
láser minero.  Cuando disparas a asteroides, expulsan masas de minerales.
que puedes coleccionar y vender.  Pero nuevamente, el beneficio por unidad es pequeño.
Además, el combate con piratas presentará problemas muy serios, ya que el
El láser minero no es adecuado para la lucha: no sólo carece de potencia de fuego,
pero las miras son tan grandes y feas que apenas se pueden ver los objetivos a través de ellas.
ellos!

                                  Comercio
                                  ~~~~~~~
	Aunque el trading tiene un gran potencial de ganancias, no ganarás mucho si
revolotear de planeta en planeta con la esperanza de encontrar un trato en cualquiera de los 16
mercancías compradas y vendidas.  Si confías en una oportunidad como esta, serás
afortunado de poder pagar tu combustible.

                                   -23-

	Por otro lado, si comercias con los bienes correctos en el momento correcto
planetas, puedes obtener ganancias de hasta 30.000 créditos por hora.
En resumen, es bastante posible eliminar el elemento de riesgo.  En cierto sentido
esto hará que el juego sea menos emocionante, pero si buscas lo grande
créditos entonces es el único camino a seguir.

                                contrabando
                                ~~~~~~~~~~
	El núcleo de su programa debería consistir en el tráfico de narcóticos.  esto es
porque aquí existe la mayor diferencia potencial entre comprar
y precios de venta de cualquier producto: hasta 100 créditos/tonelada.

	Este beneficio potencial conlleva un riesgo aparente: el precio de
narcóticos es más volátil que el de cualquier otro producto básico, y usted corre el riesgo de
ir a un planeta dando un precio incluso inferior al que pagaste por ello.
Sin embargo, existen formas de reducir e incluso eliminar este riesgo.

	En general, el precio de los narcóticos es más alto en los planetas agrícolas que en
en los industriales, por lo que normalmente debes comprar en los industriales y vender en
agrícola.

	Pero, ¿cómo se garantiza que encontrará buenas opciones de compra y venta?
¿Precios con cada "carrera" entre planetas?  Para explicar esto, necesitaré
describir la base de la estructura de precios.

                                  Precios
                                  ~~~~~~
	Cada planeta tiene su propio conjunto fijo de posibles precios de mercado para cada
comadidad.  Cada vez que visites un planeta en particular, la computadora
seleccione aleatoriamente un precio de este conjunto de posibilidades.

	Así, aunque los planetas agrícolas, por ejemplo, tienden a ofrecer mayores
precios de los narcóticos, algunos tendrán mejores posibilidades que
otros.  Lo mismo ocurre con los precios de compra en los planetas industriales.

	Sin embargo, cada planeta también tendrá una serie de precios muy bajos.
con lo que obviamente no querrás quedarte estancado.  La salida de esto
El problema es seleccionar un planeta agrícola y un planeta industrial que
están muy cerca unos de otros además de tener precios atractivos. Preferiblemente,
deberían estar a menos de un año luz de distancia.

                                   -24-

	Con este arreglo, puedes seguir saltando entre planetas hasta que
encontrar un buen precio para comprar en el industrial, o para vender en el
agrícola.

	Cada vez que hiperespacio, los precios se seleccionan al azar sin
relación con los precios anteriores.  Por ejemplo, puede encontrar un precio por
narcóticos en un planeta determinado de 5 créditos/tonelada, sólo para abandonarlo y regresar
inmediatamente para encontrar un precio de 95 créditos/tonelada.

	Puede examinar los precios de mercado en un sistema determinado inmediatamente después
haciendo el salto hiperespacial, por lo que esta operación de escaneo de precios sólo tomará
unos segundos.

	Cuanto más cerca estén los planetas, más saltos podrás realizar
hacer tratando de encontrar el precio correcto, antes de quedarse sin combustible.  yo uso
el criterio de cualquier valor inferior a 40 créditos/tonelada como buen precio de venta.
Sin embargo, en promedio debería poder encontrar precios de compra de 20
créditos/tonelada y venta de 85 créditos/tonelada.

	Si casi has agotado tu combustible con saltos repetidos,
tendrá que conformarse con un precio que no es tan bueno como le gustaría, o
comerciar con otros bienes, o no comerciar en absoluto y simplemente comprar combustible.  pero en
el caso de planetas que tienen buenos diferenciales de precios y están a 0,4 años luz
Además, es posible encontrar buenos precios en prácticamente todas las operaciones comerciales.

	Además del precio, también debes preocuparte por la cantidad a vender.
si estás en el lado comprador del mercado.  Si tengo un compartimento de carga grande y
suficiente capital para llenarlo, no me molestaré con menos de 20 toneladas de
narcóticos, incluso si el precio es correcto (en la primera parte del juego,
sin embargo, una pequeña cantidad podría ser todo lo que podría pagar).

	Si compra narcóticos pero no hay suficientes para llenar su bodega, o
hay que parar en un planeta industrial sin encontrar y aceptar
Si compras narcóticos, no te equivocarás comprando computadoras.  Casi siempre puedes
Véndelos en un planeta agrícola para obtener una ganancia de 30 créditos/tonelada.  el
Lo mismo ocurre con las armas de fuego, con las que puedes obtener un beneficio fiable de casi el 30
créditos/tonelada.

	Eso es todo en lo que respecta a las buenas compras en los planetas industriales.  aunque
Hay otros productos que ofrecen ganancias cuando se venden en el sector agrícola.
planetas, como la maquinaria, el margen de beneficio es mucho menor.

                                   -25-

                                 ¿Salir?
                                 ~~~~~~~~
	En realidad, hay una manera de garantizar la búsqueda de excelentes compras y
precios de venta en todo momento, incluso cuando los planetas no están muy juntos.

	Si guardas el juego cada vez que lo conectas, simplemente puedes iniciarlo.
termina cada vez que accedes al hiperespacio hacia el otro sistema y no estás satisfecho con
el precio; puedes hacer esto tantas veces como quieras.

	Sin embargo, yo mismo considero que esta es una forma bastante artificial de jugar.
con éxito, y prefieren desarrollar la eficiencia a través del juego inteligente
estrategia.
Si te esfuerzas por encontrar los sistemas planetarios adecuados, podrás
obtener ganancias a una tasa igual de alta, así como evitar las molestias de
tener que guardar y reiniciar juegos constantemente.

	Sin embargo, hay una solución en la que te recomiendo que juegues esto.
manera--en el Torneo Elite (ver Capítulo 7).

                                Viaje de regreso
                                ~~~~~~~~~~~
	También debes esforzarte por obtener ganancias en el viaje de regreso al
planeta industrial (al recoger otro cargamento de narcóticos).  el mejor
Los productos básicos para comprar en un planeta agrícola y vender en un planeta industrial son
generalmente pieles, que normalmente puedes vender con una ganancia de 10 a 40 créditos
por tonelada.  El siguiente en la lista es liquir, con un beneficio fiable de 10 créditos/tonelada.
Y si bien el mercado de esclavos es demasiado volátil, las compras cuidadosas
Aquí obtendrás 15 créditos/tonelada/

                                Otros bienes
                                ~~~~~~~~~~~
	Si estás empezando un juego desde cero, entonces las reglas comerciales son una
poco diferente.  Con poco capital para trabajar, productos como
Los alimentos se vuelven atractivos en el comercio.  Aunque sólo ofrece un margen de beneficio
de 2 o 3 créditos/tonelada, esto duplicará tu inversión al realizar una tirada
de un planeta agrícola a uno industrial.

                                   -26-

	Cuando trabaje con capital limitado, debería comprar casi tanto como
puede hacerlo mediante artículos más caros y con grandes beneficios por tonelada (como
narcóticos. pieles, licores y computadoras), luego use el dinero sobrante para completar
de su bodega de carga con artículos de bajo precio como comida y esclavos.

	En cualquier caso, en cada ejecución debes intentar estructurar tu inventario.
para que pueda invertir la mayor parte de su capital y llenar su bodega de carga
completo, lo más que pueda, siempre que cada artículo genere ganancias.  en
seleccionando qué artículos comprar y cuánto de cada uno, puede utilizar lo siguiente
Fórmula: multiplica el número de toneladas de un artículo que estás pensando en comprar.
por la ganancia esperada por tonelada, haga esto para todos los demás productos que
también llevar, y sumar todas estas ganancias.  Seleccione un inventario
que maximizará esta ganancia total.

                            Oficiales de narcóticos
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	El comercio de narcóticos, por supuesto, le causará problemas con el
policía.  Serás tildado de delincuente, lo que tarde o temprano provocará
la policía te ataque, y al defenderte te convertirás en un
fugitivo.  Pero tienes que ser capaz de manejar situaciones de combate si eres
Voy a jugar este juego y, en cualquier caso, los piratas son oponentes más duros.
que la policía (que viene en manadas).

                             Economías diversas
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~
	No intentes comerciar en planetas que estén catalogados como "principalmente
agrícola" o "principalmente industrial".  La mayoría de las ganancias provienen del hecho de que
estás comerciando entre un planeta agrícola y uno industrial, por lo que estos
60%-40% de los planetas solo ofrecen precios intermedios donde hay buenas compras y ventas.
son difíciles de encontrar.

                            Riesgo sin rendimientos
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Aunque es un poco más rentable (a veces) operar en
En mundos inestables, las ganancias en mundos más seguros pueden ser igual de buenas.

	La principal diferencia entre los sistemas políticos es la posibilidad de que
ser atacado por piratas: puedes o no ser atacado en una "caja fuerte"

                                   -27-

sistema al realizar una operación comercial, mientras que probablemente será atacado
varias veces en un planeta feudal o anárquico.

	Debes mantenerte alejado de los planetas más peligrosos cuando estés.
inexpertos y/o aún no han equipado completamente su barco, aunque
No debería presentar problemas.

                               Cosas pequeñas
                               ~~~~~~~~~~~~
	Hay tres productos que puedes comprar y que no ocupan carga.
espacio: oro, platino y piedras preciosas.  Entonces, si tienes el capital, puedes
Todavía invierte en estos después de llenar tu bodega de carga.  Sin embargo las ganancias
puedes darte cuenta que son bastante limitados.

	En general, los precios son más altos en los mundos industriales, por lo que esto es
donde normalmente deberías vender.  Compra en planetas agrícolas.

	Deberías comprar oro cuando 37 créditos/kg o menos, platino cuando 67
créditos/kg o menos, piedras preciosas cuando 18 créditos/go menos.  Vender oro cuando
40 o más, platino cuando 73 o más, gemas cuando 22 o más.

	Al intercambiar estos artículos, nunca debe modificar su itinerario en
su cuenta, pero es algo con lo que te gustaría jugar cuando el
se presenta la oportunidad.

                             Planetas específicos
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~
	En la primera galaxia, el par de planetas más cercano a tu punto de partida.
que ofrecen oportunidades decentes en materia de narcóticos son Relaes y Zasoer.  Estos planetas
están a 0,8 años luz de distancia y se encuentran a 10 años luz en la parte superior izquierda de Lave,
y es donde deberías ganar los fondos para equipar tu nave.

	Sin embargo, para un trabajo prolongado en la construcción de una fortuna, debe seleccionar un
par agrícola e industrial que se encuentran a sólo 0,4 años luz de distancia.  ofrenda
excelentes oportunidades son Atbevete y Aerater., ubicadas en la parte superior
cuadrante derecho de la primera galaxia.  Sin embargo, tu misión de destruir el
Constrictor (ver Capítulo 6) pronto te sacará de la galaxia.

	Un problema similar existe en la segunda galaxia, donde tu misión
contra los Thargoides pronto exigirá tu presencia en la tercera galaxia.
Pero de todos modos no hay muchas oportunidades comerciales lucrativas.

                                   -28-

en la segunda galaxia.  Mejor simplemente concentrarte en mejorar tu combate.
calificar y sacar las misiones del camino.

	La tercera galaxia también carece de buenas oportunidades comerciales; tu
Deberías pasar a la cuarta galaxia después de completar tu misión contra
los targoides.

	Quizás el mejor lugar para establecerse y obtener ganancias a largo plazo.
Las operaciones son los planetas Rilaan y Esrireti en la cuarta galaxia.  tu has
Has eliminado tus misiones y estos dos planetas son tan buenos como
cualquiera que encuentres.  Se encuentran a 0,4 años luz de distancia y 23 años luz por debajo.
tu punto de partida en esta galaxia.

	A dos años luz de este par se encuentra el anárquico planeta Arrege,
donde puedes ir para mejorar tu calificación de combate.  Me resultó más fácil conseguirlo.
a través de estos niveles superiores bastante tediosos si trabajara por un tiempo en
generar riqueza, luego combatir el rating, luego volver a la riqueza, y así sucesivamente.

	También se pueden encontrar oportunidades comerciales decentes en los últimos cuatro
galaxias, si deseas viajar allí.  Simplemente seleccione el gráfico de largo alcance
y acceder a datos sobre pares de planetas tan cercanos que su designador es
tocando o casi tocando.  Si encuentra una pareja agrícola/industrial,
probablemente ofrecerán un buen potencial.

                                   -29-

(La página 30 está en blanco)

                              5. Ahorrar tiempo
                              ~~~~~~~~~~~~~~
	Si ha trabajado mucho con Elite, sin duda habrá notado la forma
que la acción en la pantalla se mueve mucho más rápido que otros.  Este es un
resultado de limitaciones en la potencia de la computadora: el software es un poco
mucho por ello!

	Cuando suceden muchas cosas a la vez, la computadora debe ralentizarse.
hacia abajo, el resultado es que la acción puede llegar a un ritmo prácticamente lento.  esto
Es necesario acostumbrarse a este fenómeno, ya que provocará una velocidad variable.
en las maniobras de tu barco, así como en la velocidad de disparo de tus cañones.
También consume una gran cantidad de tiempo, pero si conoces algunos trucos para conseguirlo
alrededor, puedes reducir el tiempo de tu vuelo espacial a la mitad (y por lo tanto casi
duplicar la tasa a la que acumula créditos).

	Hay tres tareas que la computadora debe realizar: realizar la
Simulación, generar gráficos y monitorear los controles del jugador.
entrada.  Debe dividir su tiempo entre estas tres funciones, y si
puede quitarle parte de su carga, podrá realizar un recorrido más rápido
simulación.
El principal parámetro bajo su control son los gráficos: si selecciona
una pantalla en la que no se muestran gráficos (aparte de estrellas), entonces las cosas
muévete mucho más rápido!

	Por supuesto, no puedes hacer esto cuando disparas a objetivos manualmente.
atracar, etc., pero hay muchas situaciones en las que puedes hacerlo libremente.
En particular, al acercarte al planeta debes seleccionar otra pantalla.
(Mira la vista trasera y observa cuánto más rápido pasan las estrellas cuando
el planeta no se ve).

                                   -31-

	Si asteroides o naves espaciales hostiles se encuentran dentro del alcance mientras estás
acercándote al planeta, entonces podrás volver a la vista frontal.  el
El escáner es todo lo que necesita para alertarlo.

	Puedes navegar hacia la estación espacial solo con el escáner y
prescinda así de los tediosos gráficos tanto de la estación como de la
planeta.  Una vez que active la computadora de acoplamiento, también podrá renunciar a una vista
de la estación (aquí debe seleccionar una vista lateral, ya que una vista trasera
mostrar el planeta.

                            Carga de datos excesiva
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Otro ahorro de tiempo importante es eliminar los gráficos de escombros.
nubes de barcos destruidos; Estos son los más complejos y requieren más tiempo.
de todos los gráficos.

	Si estás cazando naves, saltando por el espacio para encontrar otra tan
tan pronto como destruyas la última, entonces debes seleccionar otra pantalla y
Presiona la tecla "J" continuamente después de destruir al adversario actual.  esto
le permitirá dar otro salto lo antes posible, tan pronto como sea posible.
la nube de escombros se dispersa.  Luego vuelva al escáner frontal cuando
Salta y aparece un nuevo barco en el escáner.

	Cuando esté fuera de la vista, la nube de escombros de un solo barco tomará
alrededor de 3 segundos para dispersarse, mientras que tomará alrededor de 6 segundos si está en
ver.  Varias nubes de escombros tardarán más.

                             Temporizadores hiperespaciales
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Otra forma de ahorrar tiempo es cambiar a una vista lateral (que
no muestra el planeta). o a una pantalla no gráfica después de iniciar desde
una estación y mientras el hiperespacio avanza.  Las dos tasas a las que
el cronómetro avanza es una ilustración especialmente dramática de cuánto
Las cosas van más rápido si eliminas los gráficos.

                               Objetos menores
                               ~~~~~~~~~~~~~
	También puede simplificar la parte de simulación del trabajo de la computadora
reduciendo el número de objetos no agresivos en el espacio.  Con esto quiero decir
asteroides y contenedores de carga (y cápsulas de escape si eres insensible).

                                   -32-

Los asteroides deberían dispararse de todos modos, ya que existe el peligro de toparse con ellos.
(aparecen justo delante de ti) y cuentan como "muertes" para tu
entrenamiento de combate.

	Los contenedores de carga no cuentan como muertes y rara vez te alcanzarán, pero
dispararles cuando sean buenos objetivos ahorrará algo de tiempo.  simplemente no te vayas
fuera de tu camino para dispararles, o terminarás causando un desperdicio neto de
tiempo.  Tampoco es que sean objetivos difíciles de alcanzar, ya que son mucho más pequeños.
que los barcos y, a menudo, se mueven a través de su línea de visión.

	Otra razón para disparar a los contenedores de carga (cuando sea conveniente) es que
Esto despejará su escáner y evitará una posible confusión entre
ellos y los barcos enemigos.  Sin embargo, con la experiencia casi siempre se puede decir
Sepárelos por su ubicación inicial, incluso si no vio la ubicación real.
llegada del barco: los barcos enemigos pueden estar por encima o por debajo del plano de
el escáner, pero en un rango característico y siempre en la mitad frontal del
el espacio del escáner.

	Tenga en cuenta que ni los contenedores de carga, ni las cápsulas de escape ni los asteroides
inhiben los saltos, a diferencia de un barco o su nube de escombros.  ellos también lo harán
viaja contigo cuando saltas, así que además de destruirlos, el
La única forma de deshacerse de ellos es navegar hasta que salgan del alcance.

	Hay una situación en la que los contenedores de carga hacen que las cosas
ralentizar drásticamente: cuando disparas a un carguero cargado.  Muchos de ellos
será arrojado al espacio (junto con losas de aleación) que esto
consume mucha energía de la computadora, incluso si todos los objetos están fuera de su
pantalla de visualización.

	Lo mejor es simplemente dejar que un barco así salga de su alcance: aunque lo hará
te impedirá saltar por un tiempo, su carga realmente ralentizará las cosas
caer y continuar atormentándote durante algún tiempo.  Y hagas lo que hagas, no lo hagas
disparar una cantidad subletal de tiros a un carguero: puede arrojar su
carga, lo que significa que estás atrapado con muchos objetos en el espacio
ralentizando las cosas y un barco que evitará que saltes.

	Los cargueros no te dispararán si tú no les disparas a ellos; tu puedes
identifíquelos siempre por el hecho de que aparecerán justo delante de
usted.  A veces vendrán casi directamente hacia usted y pasarán muy
cerca, pero nunca se toparán contigo a menos que te dirijas hacia ellos.

                                   -33-

                               Un último salto
                               ~~~~~~~~~~~~~
	Otra cosa que puede ahorrar tiempo es asegurarse de acercarse lo más posible
al planeta como sea posible a través del salto, ya que cubre una sustancial
recorrer distancias en crucero es un proceso muy lento.

	A menudo, tu nave ya no saltará cuando todavía estés bastante lejos.
del planeta, ya que un salto adicional en este punto te llevaría
más cerca de la distancia permitida o incluso correrte hacia el planeta.

	Ahorrarás una cantidad sustancial de tiempo si obtienes un salto adicional.
mediante la siguiente técnica: gire 180 grados y luego navegue durante un
corto período de tiempo, luego regresa hacia el planeta y da un salto.
El tiempo que debes alejarte depende de qué tan lejos estés del planeta;
Puedes comprobar tu alcance seleccionando (momentáneamente) la vista trasera y con
experiencia podrás saber por el tamaño aparente del planeta que
estás listo para un salto.

	Si, después de tus saltos iniciales, el planeta casi llega desde la cima
hasta la parte inferior de la pantalla, entonces simplemente debes navegar hacia ella.
Aunque en teoría podrías acercarte saltando, para conseguir este
Para saltar, necesitarías alejarte del planeta durante tanto tiempo que
sufren un gasto neto de tiempo.
	
	Cuando te alejes del planeta, no coloques el sol sobre tu
pantalla, ya que sus gráficos ralentizarán las cosas.  Seleccione una vista lateral si
necesario.

                        Estaciones que desaparecen nuevamente
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Si recuerdas, anteriormente le aconsejé al jugador que fuera lento al girar.
hacia una estación que acaba de aparecer, para evitar que desaparezca.
En realidad, normalmente puedes ahorrar algo de tiempo haciendo que una estación tan distante
desaparecer de esta manera, y esperando una segunda que probablemente sea
más cerca.  Pero si te estás acercando peligrosamente al planeta (o tienes una
nave mal equipada y necesita la protección de la estación, entonces no tiene
otra opción que "bloquear" cuidadosamente cualquier estación disponible, sin importar cuán
distante.

                                   -34-

                              escaparates
                              ~~~~~~~~~~~~~~~
	También puede ahorrar algo de tiempo examinando los precios del mercado y
planificar su compra mientras navega por un espacio seguro hacia el
estación, en lugar de después de estar atracado.

	Aunque esto podría parecer una medida para ahorrar tiempo al
extremo, cualquier forma de jugar más rápido es importante si participas en
Torneo Elite de Firebird, al que centraré mi atención en la última
capítulo.
                                   -35-

(La página 36 está en blanco)

                            6. MENSAJES ENTRANTES
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Tan pronto como llegues al puerto con 5000 créditos, serás recibido
por un caballero muy persuasivo que le ofrece venderle "la cosa más rara en
el universo conocido".  La elección de comprar es tuya.  Más pistas son
revelado en la última parte de este libro.
constrictor
	                        ~~~~~~~~~~~
	Por el momento deberías quedarte en la primera galaxia, porque una
¡¡¡Misión especial te espera!!!

	Después de alcanzar el rango de "Competente" y recibir elogios con
"¡Justo al comandante!" La Armada Espacial te encargará encontrar
y destruir un barco TOP SECRET que fue robado.  Tiene escudos tan resistentes como
clavos y nada más que un láser militar lo abollarán.  La Armada Espacial
le dará el nombre de un planeta donde fue visto por última vez.  Por supuesto, el
Habrás salido cuando llegues allí.  Al acoplarse y presionar "6" para
información, recibirás más pistas sobre su ubicación.  después
Al completar esta misión, recibirás 5000 créditos y te convertirás en
"Peligroso".  Nuevamente, si realmente te quedas atascado, ve a la última sección de este
manuales.

                             Invasión targoide
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Después de haber visto tres "Right On Commander!" mensajes, tome un
¡Viaje a la tercera galaxia donde te espera otra misión especial!
(siempre que hayas completado el primero).

                                   -37-

	La Armada Espacial volverá a contratar sus servicios, esta vez, como
mensajero para llevar información sobre el mundo natal de los Thargoides.  que hacen
Lo que no te digo es que los Thargoides se enteran de los planes y
acosarte durante todo el camino hasta tu destino; es dificil pero no tanto
Es difícil cuando quedas atrapado en el hiperespacio con ellos.

	Al completar esta misión, recibirás un Navy
Especificaciones unidad de energía extra que recargará tu nave casi
el doble de la tasa de la unidad de energía extra normal (que en sí misma es el doble de
potente como el que vino originalmente con tu nave).

                            Más encuentros
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	La misión contra los Thargoides es la última de las misiones especiales.
pero hay un caso digno de mención.

	Más adelante en el juego encontrarás un barco "furtivo", este barco es tan
Duro como el Constrictor pero con una captura extra.  No se mostrará en el
escáner.  Tiene un dispositivo de camuflaje especial.  No recibirás un mensaje
diciéndote qué hacer, pero de hecho puede ser beneficioso para ti si juegas
Tus cartas bien.  No te desanimes si no lo resuelves bien.
lejos.  Te encontrarás con este barco periódicamente.  Si realmente te quedas atascado,
la última parte de este manual ofrecerá más ayuda.

	Hay dos cosas que suenan increíbles enumeradas en el manual que esperaba
incapaz de encontrar en el juego, y Firebird reconoce que simplemente fueron
escrito como una floritura: dragas espaciales y naves generacionales.  Sin embargo,
Se rumorea que se está preparando una secuela de Elite y que podría
incluyen dragas y buques de generación.

	Aunque son raros, los Rock Hermits se pueden encontrar en Elite.  A veces cuando tu
dispara a un asteroide, emergerá un caza y dará vueltas en el espacio.  si
Continúas disparando hasta destruir la casa del pobre, losas de aleación y
Los contenedores de carga serán arrojados al espacio.

                                   -38-

                                 ATENCIÓN
                                 ~~~~~~~~~
          ¡No sigas leyendo a menos que desees conocer las soluciones!
          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Esta sección dará respuestas a:

	o "LO MÁS RARO"

	o "EL CONSTRICTOR"

	o "EL BARCO STEALTH"

	o "AUMENTAR TU ÍNDICE DE COMBATE RÁPIDO"

	o "CONSEJOS PARA JUGAR EN LA COMPETICIÓN ÉLITE"

                                 TRUMBADAS
                                 ~~~~~~~~
	Entonces sentiste curiosidad, ¿verdad?  Fuiste víctima de un estafador.  tu
Compré TRUMBLES!

	Estas pequeñas cosas se comen toda tu comida y narcóticos y se multiplican a gran velocidad.
cada hiperespacio.  Con el tiempo cubrirán tu pantalla y llenarán tu
bahía de carga.

	Para deshacerte de ellos puedes intentar usar una cápsula de escape, pero hay
Siempre hay una pelea especialmente efectista en el grupo que no puede soportar
se separa de ti y se cuela en tu cápsula de escape.  Si alguna vez viste Star
Trek, quizás recuerdes "Problemas con Tribbles"; Los Trumbles son Tribbles
primos lejanos.  La única manera de destruirlos es volando hacia el sol.
hasta que tu barco esté a punto de derretirse.  Esto destruirá el
Tropieza.

                                   -39-

                           El constrictor otra vez
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Este poderoso barco es muy esquivo.  Cuando recibes la misión de
Encuéntralo, serás enviado a una búsqueda inútil.  No te preocupes como lo harás
finalmente lo atrapará, pero no en la primera galaxia.  Serás enviado al
segunda galaxia, pero cuando llegues no encontrarás la Constrictor ni
alguna pista sobre su paradero.  Si aún no puedes encontrarlo, prueba con un planeta.
llamado Orarra.

	Nota: Si no puedes destruir el Constrictor, probablemente sea porque
No estás usando un láser militar.

                             El barco furtivo
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~
	Este barco invisible tiene un dispositivo de camuflaje especial.  Cuando lo destruyes
De hecho, puedes recogerlo y usarlo, volviéndose así invisible para tu
radares enemigos.

	Nota: La nave furtiva tiene escudos tan fuertes como el Constrictor, por lo que
No es tarea fácil destruirlo.
	
	La llegada del barco furtivo normalmente será señalizada por un
incapacidad para hacer más "saltos", a pesar de que no se muestra nada en el
escáner.  Si no puedes localizarlo visualmente o lo pierdes más adelante,
debe emplear una técnica de escaneo sistemática similar a la de
localizar un sol.
 
                                    -40-

                         7. EMPEZAR DESDE CERO
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Es posible que ya hayas iniciado un juego y lo hayas guardado en el disco, pero
realmente no has sacado la difícil parte inicial del juego
manera si estás pensando en participar en el Torneo Elite de Firebird.

	En esta competición, todos los jugadores deben empezar desde cero y
(según los planes actuales) tendrá exactamente 2 1/2 horas para llegar al
mayor índice de combate y número de créditos que puedan.  El ganador será
ser el que tiene el mayor índice de combate o si más de uno alcanza el
misma calificación, el que entre estos tenga más créditos.

	En este capítulo, mostraré cómo poner en marcha un juego de la manera más segura y
manera más rápida, con énfasis en el torneo.  El objetivo básico será
alcanzar el estatus de "competente" y alrededor de 30.000 créditos en un período de dos horas y media.

	En tal competencia, es un hecho desafortunado que la suerte juegue un papel importante.
papel importante: porque la aparición de enemigos y la selección de
precios es en gran medida un proceso aleatorio, algunos juegos son más difíciles de sobrevivir que
otros.  Pero hay mucho que el jugador puede hacer en cuanto a estrategias.
eso inclinará las probabilidades a su favor.

	Los principios que describiré se aplicarán en general a cualquier comienzo.
juego, pero cuando las cosas son diferentes para un juego no competitivo, lo haré
señala esto.

                                   -41-

                                 Primera ejecución
                                 ~~~~~~~~~
	Pero en Lave hay dos toneladas de estupefacientes.  Aunque este no es un buen precio por
los criterios habituales (a 49,6 créditos/tonelada), es la manera de ganar más
créditos en la primera ejecución.
	
	Dirígete inmediatamente a Reorte, a 4,4 años luz por encima de Lave.  Compruebe el
precios de mercado cuando ingresas a este sistema, y comienzas el juego de nuevo si el
El precio de los narcóticos no supera los 80 créditos/tonelada.

	Si el precio es correcto, comience inmediatamente a saltar hacia el planeta.
Pero si te encuentras con CUALQUIER barco al saltar, comienza el juego de nuevo.  no
Sólo tu supervivencia es problemática (al menos cuando hay un grupo de
barcos), pero perderás demasiado tiempo si te enfrentas al enemigo: puede
Toma casi una eternidad destruir una nave cuando solo tienes un láser de pulso, y
Deberías guardar tus misiles para más tarde.  Al final ahorrarás tiempo si
reiniciando el juego cuantas veces sea necesario para acercarnos al planeta
sin encontrar ningún barco.

	Una vez atracado, vende tus narcóticos y compra todos los esclavos que puedas si el
El precio es de 12 créditos/tonelada o menos.  Con el efectivo restante, compre licor.
y/o comida.

	En este o en cualquier otro planeta, compra combustible después de vender tu carga y
antes de comprar una nueva carga: no querrás quedarte sin dinero y tener que
pierda el tiempo intercambiando parte de su carga para comprar combustible.

                                Segunda carrera
                                ~~~~~~~~~~
	Dirígete a Relaes, 6,8 años luz arriba a la izquierda.  Esto es lo mas
carrera crucial, ya que has hecho una inversión sustancial de tiempo en el juego
y no quiero empezar de nuevo.  No tienes suficiente combustible para hiperespacio
otro sistema si tiene problemas, por lo que el riesgo es alto.

	Deberías enfrentarte inmediatamente a todos los barcos que aparezcan, aunque puedes
Estaremos perdidos si aparece un escuadrón de piratas.  La policía también puede
atacarte, ya que has comerciado con bienes ilegales.

	Si te enfrentas a un grupo de piratas, dispara misiles además de tus láseres.
Tenga cuidado de no disparar sus propios misiles ni desperdiciar tiros en barcos que
Tus misiles están rastreando.

                                   -42-

	Cuando te enfrentes a varios enemigos, mantén tu velocidad para poder
pásalos rápidamente si no puedes destruirlos inmediatamente.  A continuación, lleva
Realice la maniobra de bucle de baja velocidad para devolverlos a su pantalla.

	Cuando aparece un solo barco, lo más probable es que sea una víbora policial con
misiles.  Debes hacer todo lo posible para destruirlo antes de que llegue.
más allá de usted, ya que las naves policiales a menudo dispararán misiles en este punto.  el
También puedes disparar un misil cuando está frente a ti, pero al menos tienes una
oportunidad de dispararlo en estas condiciones.

	La mejor estrategia con una nave policial es apuntarle con un misil, pero
Intenta destruirlo desde el principio con tus láseres.  Sólo dispara tu misil si
Parece que te superará.

	En cualquier caso, debes eliminar todas las naves lo más rápido que puedas,
no sólo para protegerse de ellos, sino para evitar los desastrosos
ocurrencia de que otros barcos entren al campo mientras estás jugando
con el primero.  Si estas condiciones perduran, no lograrás ningún progreso.
hacia el planeta, y sus escudos y bancos de energía se desgastarán
hasta que mueras.

	Si llegas sano y salvo a la estación, probablemente sobrevivirás
Este punto si eres un jugador experimentado.  ¿En qué cantidades estás ahora?
a un sistema doble: Relaes y Zasoer, dos planetas bastante próximos entre sí
(0,8 años luz) que puedes volver al otro si entras
problemas al hacer una carrera.

	Vende tu carga en Relaes, y compra estupefacientes si los hay y
si el precio es correcto.  Si no, pero computadoras.

                                 Tercera carrera
                                 ~~~~~~~~~
	Hiperespacio en el sistema Zasoer, siendo su primera tarea establecer
el curso hiperespacial de regreso a Relaes para hacer lo más rápido posible
escapar si es necesario.  A continuación, examina los precios y si llevas
narcóticos, salte a Relaes y regrese a Zasoer si el precio no es el adecuado.
Aquí debería emplear el criterio de que cualquier precio superior a 60 créditos/tonelada es
aceptable.

                                   -43-

	Realiza esta operación hasta encontrar un precio decente o hasta que estés
casi sin combustible.  SIEMPRE mantenga suficiente combustible para el hiperespacio fuera del
sistema si tiene problemas.

	Normalmente, cuando se trabaja en los mercados de un sector agrícola muy cercano
par industrial, sólo debes preocuparte por el precio de los narcóticos
del planeta agrícola cuando se quiere vender.  Pero aquí deberías
También examina el precio cuando vuelvas a Relaes, ya que no tienes
garantía de encontrar un buen precio en Zasoer y quieres conservarlo como
Tanto combustible hiperespacial como puedas como seguro.

	Al realizar esta ejecución comercial, inmediatamente salga del sistema por hiperespacio.
si aparece una manada de cuatro piratas.  De lo contrario, enfrente a todos los agresores hasta que
O los destruyes o tus reservas de energía se agotan (en cuyo momento
deberías alejarte del hiperespacio).

	Si debes abandonar el sistema por falta de energía, descansa en el otro
uno el mayor tiempo posible, es decir, hasta que aparezca un agresor.

                              Siguientes carreras
                              ~~~~~~~~~~~~~~
	Cuando vende su carga en Zasoer, generalmente puede seleccionar un buen
devolver carga de esclavos, licor o pieles.

	Realiza operaciones comerciales entre estos dos planetas hasta que tengas
al menos 1.000 créditos, momento en el que probablemente deberías comprar un rayo láser
(coste real 600 créditos, ya que se le reembolsarán 400 créditos por su pulso
láser).

	Soy consciente de que esto provocará una gran pérdida de capital de inversión, pero
Sin un rayo láser, tu supervivencia aún está en duda.  Con eso,
No sólo hay muy pocas cosas que puedan hacerte daño, sino que eliminarás
enemigos tan rápido que el tiempo que ahorres compensará en gran medida el
pérdida de capital.

	Continúe operando y cuando le queden más de 400 créditos después
llenando su bodega, compre un compartimiento de carga grande.  A continuación, debe trabajar para
adquirir suficiente dinero para un sistema ECM, una unidad de energía adicional y
finalmente un láser militar, pero no sacrifique capital de inversión para comprar cualquier
de este equipo: siempre tenga suficiente efectivo para llenar su bodega de carga.

                                   -44-

                               Una mejor manera
                               ~~~~~~~~~~~~
	La imagen de arriba cambia considerablemente si deseas guardar el juego en
disco cada vez que atraques, y si las reglas del torneo lo permiten (al menos
Al momento de escribir este artículo parece que probablemente lo harán).  No sólo puede
Evita muchos riesgos, pero puede obtener ganancias a un ritmo mucho más rápido.

	El segundo recorrido -hacia Relaes- pierde su gran riesgo, ya que es
Es comparativamente sencillo empezar de nuevo en Reorte si te metes en problemas.  si
Si deseas llevar esta técnica aún más lejos, puedes usarla para exigir una
buen precio de compra de estupefacientes (y cantidad de venta) en Relaes, así como un
Buen precio para vender cualquier cosa que envíes desde Reorte (generalmente esclavos).

	Garantizar que obtendrá grandes ganancias en estas primeras ejecuciones le permitirá
marca una gran diferencia en la eficiencia total, ya que podrás equipar
su barco mucho más rápido, así como también generar rápidamente capital de inversión (después
todo, se necesita dinero para ganar dinero).

	También puede ser muy útil guardar el juego en cada escala cuando
comercio entre Relaes y Zasoer, no sólo por seguros sino por mayores
ganancias, si gastas todo tu combustible buscando una buena compra de narcóticos o
precio de venta y no lo encuentras, simplemente puedes empezar de nuevo en la estación
y continúa hasta que lo encuentres.  Aunque esta operación lleva tiempo, el
mayores ganancias por ejecución resultarán en ganancias generales mucho mayores por
unidad de tiempo.

	Con esta técnica también podrás ser más exigente en cuanto a
los precios de los narcóticos, ya que en esencia se dispone de un suministro ilimitado de combustible; yo
Insisto en vender mis narcóticos a más de 80 créditos/tonelada.

	También puede prescindir de sacrificar capital de inversión para comprar un
haz láser lo antes posible: siempre tendrás un buen seguro de
acaba de guardar el juego.  En cambio, la primera pieza de equipo que
Lo que debería adquirir es un gran compartimento de carga.

	Si aparece un grupo de piratas antes de adquirir un rayo láser, simplemente
Comienza el juego de nuevo y no sólo evitarás grandes riesgos, sino que también ahorrarás tiempo.

                                   -45-

                                  Caza
                                  ~~~~~~~
	Después de tener un barco equipado con un sistema ECM, unidad de energía extra,
y un láser militar, puedes dejar de comerciar por ahora y trabajar para mejorar
tu calificación de combate.

	Si el juego no es competitivo, probablemente querrás jugarlo por completo.
equipa tu barco antes de continuar, con elementos tales como computadoras de atraque, un
bomba de energía, palas de combustible y una cápsula de escape.  En el torneo, debes
nunca compre estos artículos, ya que no puede pagar el costo o el tiempo para ganar
los fondos requeridos.

	Su terreno de caza es el anárquico planeta Quator (3,2 años luz a
abajo a la derecha), que forma una estrecha pareja con el planeta Ra.  pero primero
recoge un montón de computadoras en Relaes y envíalas a Ra.  necesitas comprar
combustible en uno de los dos planetas (Ra y Quator), por lo que también podrías hacer una
ganancias mientras lo haces.  Después de la descarga, compre un envío de pieles o
licor (pero no esclavos, porque no quieres perder el tiempo luchando contra los
naves policiales que no contribuyen mucho a tu calificación de combate).

	Debes realizar operaciones de caza en el sistema Quatar hasta que
alcanzar el estatus de "competente".  Esto es (probablemente) lo máximo que puedes anticipar
en un juego de 2,5 horas (consulte a continuación una posible excepción).

	Hay tanta urgencia en cuanto al tiempo, que deberíais tomar mayor
riesgos que normalmente correrías en operaciones de caza: realiza saltos a
Encuentra nuevas naves incluso si tu escudo delantero está sólo parcialmente energizado.
Excepto cuando está muy agotado, no puede perder el tiempo reconstruyendo su
Escudos entre adversarios.

Sin embargo, algo que puede darle un poco más de seguridad es tener la
cursor hiperespacial colocado en Ra, para que puedas escapar si entras
problema.

	Algo que debes hacer al cazar es alejarte del planeta.
y sol, y colócalos a gran distancia.  Quieres evitar el
cálculos que requieren mucho tiempo involucrados no sólo en sus gráficos, sino también en sus
mera proximidad.  Y, por supuesto, siga todos los principios de ahorro de tiempo.
que describí en el Capítulo 5.

	Desafortunadamente, no podrás guardar el juego en el disco en ningún momento.
en esta operación de caza, a menos que estés dispuesto a pasar varios minutos
en el atraque.  Si atracas, hazlo en Ra, ya que será más rápido que
trabajando de regreso a Quator.

                                   -46-

                                 Fin del juego
                                 ~~~~~~~~
	Comprueba tu índice de combate con frecuencia cuando llegue el momento de una
pasar de "por encima del promedio" a "competente".  Cuando alcances esta meta,
hiperespacio de regreso a Relaes y Zasoer.  Continúe esto durante tanto tiempo como
te has ido.

	En realidad, si tienes un buen sentido del tiempo o realizas un seguimiento de tus
número de muertes, puedes ahorrar algo de tiempo reanudando el comercio antes de llegar
estatus de "competente".  Luego puedes utilizar las inevitables confrontaciones que
surgirá en el comercio para llevarlo al límite hacia lo "competente"
soporte.

	Asegúrate de estar atracado antes de que se acaben las 2,5 horas e intercambia
su láser militar en lugar de un rayo láser.  Esto te dará un crédito de 5.600.
reembolso, y con habilidad y suerte puedes tener más de 30,000 créditos en
este punto.

                             ¿Clasificación peligrosa?
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Lo creas o no, es posible alcanzar la calificación de "peligroso"
en 2,5 horas (lo he hecho).  Esto se logra encontrando y
destruir al Constrictor a través de un atajo: alejarlo en su final
planeta de destino, en lugar de seguir su rastro como lo harías normalmente.

	Esto puede tener o no importancia en relación al torneo.
El problema es que este objetivo es extremadamente ajustado: la única vez que lo hice
Si lo logré, lo hice con sólo un par de minutos de sobra.

	Incluso si jugara con un nivel muy alto de habilidad, ellos
probablemente requiera la oportunidad de jugar varios juegos dentro del
torneo, para considerarlo como un objetivo factible.

                      En cualquier caso, aquí está el plan:

	Inicie el juego de la manera habitual y guárdelo en cada
escala.  Compre un compartimento de carga grande como primer equipo y cuando
tiene dinero más allá del capital de inversión necesario, compre un rayo láser
y un sistema ECM.

                                   -47-

	En este punto deberías empezar a ahorrar dinero para un hiperimpulsor galáctico.
Por ahora, renunciaremos a la unidad de energía adicional y al láser militar; tu puedes
Cómprelos con las ganancias que obtenga al viajar hacia el planeta.
Orarra en la segunda galaxia (el mundo de destino del Constrictor).

	Cuando atracas en Relaes y te sobran 5.000 créditos después de comprar
un montón de narcóticos, compra un hiperimpulsor galáctico y úsalo.

	Te encontrarás en el sistema Ororra, que no debe confundirse con
el destino del Constrictor de Orarra.  Si el precio de los narcóticos es correcto
para vender proceder a atracar; si no, empieza el juego de nuevo en Relaes e intenta
de nuevo tantas veces como sea necesario.

	Luego dirígete a Resori y reinicia el juego en Ororra tantas veces como puedas.
se necesita para encontrar un buen precio de compra de narcóticos.  Entonces vende tu
narcóticos en Zaaxeve, se compran en Ceiner y se venden en Zatebiso.

	La próxima vez llegarás a Orarra y para entonces ya deberías tener suficientes
dinero en efectivo para un láser militar y una unidad de energía adicional (tenga en cuenta que puede
Compra ambos por solo 6500 créditos, si compras primero el láser militar.
y obtenga el reembolso de 1000 créditos en su rayo láser).

	Aún no estás listo para enfrentarte al Constrictor; primero debes ver
"¡Muy bien, comandante!" antes de que te den la misión.

	Su coto de caza es el planeta feudal Tiriusri, a 2,4 años luz.
encima de Orarra.  Aunque no es tan buena como la anarquía, tendrá que
hazlo, ya que tendrás que desviarte demasiado de tu camino para encontrar una anarquía.

	Hiperespacio en este sistema, pero no atraques.  Tú tampoco deberías
transportar mercancías ilegales, y sólo debe tener un estatus legal de "infractor"
(No traigas nada ilegal a Orarra y serás degradado de
"fugitivo" a estas alturas).  No querrás luchar contra la policía, que
Haz poco por tu calificación de combate.

	Tan pronto como vea "¡adelante, comandante!", regrese a Orarra y
muelle, para recibir su misión.  Luego sal de la estación y
Pronto te encontrarás con el Contstrictor una vez que comiences a saltar.
espacio profundo.

                                   -48-

	Si tienes poco tiempo, una forma rápida de destruir el Constrictor es
armar un misil y dirigirse directamente hacia él, disparando este misil justo antes
chocando con él.  Aunque tiene un sistema ECM, normalmente no tendrá
suficiente tiempo para usarlo (este truco de misiles funcionará contra cualquier barco
equipado con un sistema ECM).

	O simplemente puedes toparte con él si así lo deseas: si tienes alguna
energía del escudo, siempre saldrás victorioso en una colisión con
otro barco.  Como sea que lo hagas, inmediatamente serás ascendido a
"peligroso" cuando el Constrictor es destruido.

	Si es posible, regrese al puerto antes de que transcurran las 2,5 horas.
salida: Orarra si todavía estás cerca, o hiperespacio a otro planeta si
no lo eres.  Recibirás 5000 créditos cuando atraques y podrás obtener el
Reembolso de 5600 créditos en su láser militar.

	En un juego como este, donde te concentras en el índice de combate,
No puedo esperar tener un total final de más de unos 15.000 créditos.

	Ahí lo tienes; la destilación de lo que he aprendido en mi
viaje a través del universo de Elite.  Buena suerte en tu búsqueda de la fama y
¡fortuna como guerrero espacial!

                                   -49-

NOTA: Estos consejos provienen del Libro de ayuda de Leroy para Elite, publicado
en 1986 para el Commodore 64. Supongo que, después de
cargar el Amiga Elite y encontrar los mismos nombres de planetas y todo eso,
que estas sugerencias son ciertas.  El torneo del que hablamos es uno que
Firebird se mantuvo para la versión 64 del juego y ya hace tiempo que terminó.  Con suerte
¡Este documento te ayudará en tu búsqueda!  

	¡Busque otros documentos presentados por la gente de MAAD!