ELVIRA II - Fauces de Cerbero
 
Tutorial 
 
 
Sólo consulte con este archivo si está completamente perplejo, necesita 
algunas pistas adicionales o simplemente quieres ver los excelentes gráficos. 
 
Inicio del juego: puertas exteriores.  Junto al cartel, consigue el 
trébol (sí, realmente hay uno allí).  Es el primer movimiento 
y no puedes completar el juego sin él.  Giro de vuelta.  a 
a la izquierda del camino, recoge la roca.  (seguro que no 
hacen que el comienzo sea muy fácil, ¿verdad?).  Llegué a la guardia 
casa a la derecha de la pantalla.  Lanza la piedra a través del 
ventana y entrar.  Tome el uniforme de guardia (es realmente un 
chaleco protector).  Consigue las llaves del uniforme de los guardias.  prensa 
botón en la terminal de la computadora para ver cuál de la película 
El estudio contiene el final.  (no es necesario hacerlo pero el 
Los gráficos son bonitos.  Toma todos los papeles del boletín. 
tablero especialmente el calendario pin-up.  Bueno, realmente no lo haces 
Necesito el calendario, pero ¿por qué no mirar una pin-up/Usar el 
chaqueta de guardia.  Ingrese el código de seguridad para abrir las puertas del estudio (si 
Tienes una versión crackeada, no importa lo que ingreses. 
 
  Sal de la cabaña y atraviesa la puerta abierta hacia el estacionamiento. 
Mira el auto de Elvira.  Abra el maletero haciendo clic en el 
bloquear.  Abre la caja en el camión y coge los cortadores de alambre. 
y llave inglesa.  Gira a la izquierda y entra por las puertas. 
al estudio. 
 
  En el vestíbulo puedes mirar todo, incluido 
El cuaderno de Elvira.  Con ese par de tetas, no lo sé. 
cómo la niña alguna vez aprendió a escribir.  Verificar cosas agrega 
a tus puntos de experiencia incluso si no necesitas los artículos. 
 
  Vaya a los ascensores a la derecha de las puertas dobles y 
presione e ingrese el código para el ascensor (tiene el 
La versión revisada del juego con el nuevo conjunto de códigos no 
¿tú?). Ingrese al ascensor, dé la vuelta y presione el botón para 
el segundo piso.  Bajar, girar a la derecha, otra vez a la derecha y entrar. 
la primera puerta a la derecha del pasillo. 
 
  Esta es la sala de ordenadores.  Coge el libro del otro lado. 
La siguiente habitación a la derecha es para maquillaje.  consigue el espejo 
del cesto de basura del lado izquierdo.  Consigue el estuche de maquillaje 
en el segundo espejo de la izquierda. 
Sal de la habitación y ve a la siguiente habitación en el lado derecho de 
el corredor.  Este es el camerino.  toma el clavo 
lima, periódico y pañuelos de papel, toalla, palomitas de maíz, tres latas de 
laca para el cabello, el colgante del trébol plateado, rizador y maquillaje. 
caso. 
 
  La puerta al final del pasillo es la de escribir. 
piscina.  Saca el disco de la caja de disquetes y el boom. 
caja.  Volviendo por el pasillo, la siguiente habitación en tu 
a la derecha está el vestidor.  Consigue los licores y el agua mineral. 
Spritzer en la estantería de libros. 
 
    La siguiente habitación a la derecha al final del pasillo es el departamento de vestuario. 
Omita esto por ahora ya que no tiene suficientes puntos de alimentación. 
y hechizos para entrar todavía. 
 
  La última habitación al final del pasillo es la cantina.  Obtener 
los cupcakes en el estuche y una lata de refresco.  volver a la 
ascensor, entre y presione B (sótano).  Sal del ascensor 
y haga dos vueltas a la derecha. 
 
  Acércate al indio y podrás empezar a hablar con él. 
Hazle preguntas sobre dónde está Elvira y qué tienes que hacer. 
hacer.  Simplemente no hagas bromas sobre aguardiente o cuero cabelludo si 
alguna vez querrás volver a hablar con él. 
 
  Date la vuelta y de regreso a los ascensores, toma la 
fósforos y una botella de clorox del armario del conserje en la 
correcto. 
 
  Vuelve al primer piso y toma el fuego. 
extintor de la pared.  También puedes entrar a los baños. 
y tintinee y lávese las manos si es necesario.  tiene 
Sin embargo, nada que ver con el juego. 
 
  Estás listo para comenzar a lanzar hechizos.  tienes un montón de 
cosas y pesa mucho.  Los hechizos no pesan nada. 
 
  Lanza los siguientes hechizos: 
 
Protección - usa la lata de refresco 
Breath Underwater: tres de ellos usando palomitas de maíz, chicle (tú 
tenía al principio) y los cupcakes 
Manos curativas 
Suerte (recuerda ese trébol de cuatro hojas) 
Dardos de hielo (varios) 
Escudo invisible
Ingrese al elevador de la etapa 2 (el que tiene los 2 grandes en su 
entrada.  Cuando entres al área del escenario, deja el 
billetera, disco de computadora, llave inglesa, espejo, laca para el cabello, toalla y 
botella de agua mineral.  Gire a la izquierda, pase por las puertas. 
 
  Ahora estás en el salón de la casa embrujada.  tomar 
el casco y el guantelete izquierdo de la armadura de 
la derecha.  No te pongas nada todavía.  Trajes de armadura 
Custodia la puerta de entrada al estudio.  Entra y en el 
Dentro hay un escritorio a la izquierda.  Abre los cajones y toma 
el libro de oraciones y úsalo para mezclar un hechizo de Barrera Profana. 
Toma también el candado.  A la derecha hay una pecera con 
algunas pirañas.  No toques. 
 
  Vuelve a la sala y toma el jarrón antiguo. 
el estante de la esquina.  Conviértelo en un hechizo Detectar trampa.  el 
El cubo al lado de la chimenea se usa para arrojar otro 
Hechizo de protección.  La puerta a la derecha de la chimenea. 
conduce a una biblioteca.  (más tarde irás por este camino y pasarás 
el poltergeist dejando caer los juguetes de los niños desde el dormitorio 
arriba. 
 
Ve a la entrada y sube por el lado derecho de la escalera. 
En la cima gire a la derecha.  Ve a la izquierda en el salón principal y a la izquierda. 
nuevamente hacia la primera puerta. 
 
  Estás dentro de la Guardería.  Toma los negros.  volver 
abajo al salón.  Párese a 2 pasos de la 
puerta de la biblioteca y coloque un bloque en el piso.  cuando el 
poltergeist va por el juguete, pasa corriendo hacia la biblioteca. 
 
   No puedes sacar ningún libro de la biblioteca, pero mantener notas. 
sobre cualquier libro que le parezca útil.  Necesitas estos escritos 
pistas más tarde.  Mire cuidadosamente lo que la gente usa como marcadores. 
 
  Pase por la sala de estar, regrese a la entrada y siga recto. 
adelante hasta la puerta en la pared del fondo.  Añade juguetes para niños a tu 
inventario a medida que pasa por la entrada.  Gira el agua mineral 
botella en un hechizo Detectar trampa. 
 
  En el comedor, toma todo lo que puedas.  deberías ser 
hambre a partir de ahora.  Convierte el vino en un hechizo de Coraje, copas. 
para detectar hechizos de rap.  Manténgase alejado de la ventana de servicio 
hasta que lo hayas tomado todo.  Si miraras adentro, como todos nosotros 
Si lo hiciste, terminaste en el frigorífico congelando tus hamburguesas. 
apagado. 
 
  Quítale las botas al motociclista.  Son armaduras para los pies.  elegir 
Saque la carne y el queso del estante del congelador.  botella de vino 
se convierten en otro hechizo de Coraje y el pan se convierte en 
otro hechizo de Respirar bajo el agua.  Deja tus llaves y 
bolígrafo (se congelarán y se usarán para otro hechizo más adelante). 
La puerta se bloquea automáticamente.  Ponte las botas, el casco, 
chaqueta y guantelete.  Saca tu cuchillo (es un arma). 
Lanza un hechizo de Escudo invisible y un hechizo de Suerte.  construir algunos 
más dardos de hielo y guarda el juego.  Te estás preparando para 
madre dura. 
 
   Ahora comienza la diversión.  Utilice el rizador para calentar el 
termostato.  Cuando suena la alarma llega un demonio.  fuego 
los Dardos de Hielo y retrocede.  Cuando muera, pasa por el 
puerta abierta. 
 
  Gire a la derecha, baje las escaleras y gire a la izquierda al final. 
De frente está el laboratorio.  Toma el matraz amarillo, lejía, 
corazón, piel, todos los tubos de ensayo que puedas encontrar y el cerebro en el 
frasco en la pared izquierda.  Convierte el cerebro en un Turn Undead 
deletrea y sube las escaleras.  La puerta de la derecha, frente a 
el armario de carne conduce a la cocina.  (Comida de nuevo). 
 
  En el pasillo entre la cocina y la entrada, lucha 
el Zombi.  Luego ve a la cocina y deja todo.  poner 
en la armadura, ve al pasillo, gira a la izquierda e inmediatamente 
caso de un hechizo Convertir muertos vivientes.  Si empiezas a desmayarte en el 
vista, prueba un hechizo de Coraje.  Advertencia, es tan malo como escuchar. 
Roseanne Arnold canta el cartel de lentejuelas de estrellas. 
 
  Haz un hechizo Brainboost y los siguientes hechizos: 
Revive - usando queso de los frigoríficos y lejía de 
 el sótano 
Telequinesis: imán del boom box 
Pegamento - tubo de adhesivo en lata amarilla en el estante de la cocina 
Protección - use balde 
Suerte (usa herradura en el cubo 
Varias bolas de fuego: periódicos, pañuelos de papel, calendario, postales,
papeles de la caseta de seguridad. 
Varios misiles mágicos: usando ollas y sartenes, latas y cuchillos 
Dos hechizos más de detección de trampas: usando un frasco de vidrio en la cocina 
estante 
Varios dardos de hielo más 
Algunos escudos invisibles más 
Dos manos curativas 
 
  Mantenga el cuchillo de carnicero como arma.  No uses el cable 
cortadores de Magic Missiles (eso es lo último).  Regresar a la 
entrada y dejar cualquier artículo adicional en una pila de basura, después 
limpiando la cocina. CONSERVE el crucifijo. 
 
 La pila ahora debería incluir: 
candelabro 
Ajustes de lugar 
tres latas de laca para el cabello 
cesta de huevos de la cocina 
todas las cosas del laboratorio 
espejo 
botellas de ginebra y vodka 
candado 
libro de computadora 
toalla 
pierna de carne del congelador 
 
  Sube las escaleras.  La escalera de la izquierda te lleva al baño. 
puerta.  Dentro, coge la toalla y la esponja.  Deja el 
baño, gire a la derecha y diríjase hacia el salón principal.  Puerta derecha 
al frente está el dormitorio lavanda.  Oh chico, ahora estamos consiguiendo 
bueno.  Entra en la habitación.  Ponte la armadura, refuerza tu magia. 
músculos y tirar hacia abajo la sábana.  Usa ICE Darts para terminar 
tu enemigo y recoge el guión que cae.  Recoge el 
Cuadros que caen al suelo. 
 
  Busque el botón rojo debajo de la cama.  Empújelo hacia adentro y un 
Se abre una habitación secreta detrás de la cama.  Toma el cáliz y 
Quita las diez velas del altar y sal de la habitación secreta. 
Convierte dos gatos afortunados en la repisa del dormitorio en hechizos de suerte. 
Sal del dormitorio, gira a la derecha y detente antes de la segunda puerta. 
a la derecha.  Ponte la armadura, de nuevo, invoca un Coraje 
deletrea y entra.  Cuando recuperes tu conciencia 
(Yo también me desmayo al ver a Pew Wee Herman haciendo lo suyo 
con un impermeable)_, retire la almohada y el diapasón del 
cama. 
 
  Al otro lado del pasillo está la guardería que viste antes.  Encuentra tu 
montón de basura que dejaste, deja la almohada, la toalla, 
cáliz y esponja sobre la pila. 
 
  Vuelve a las oficinas del estudio y baja al sótano. 
No molestes al jefe, pero consigue el extintor de incendios del 
pared y la bolsa de medicamentos en la parte trasera de la sala de calderas 
puerta.  Simplemente ingrese a la sala de calderas y dé la vuelta.  Toma el 
varilla de cobre de la pata de la caldera izquierda.  puedes deshacerte 
del Yeti que ataca con una bola de fuego. 
 
  Arriba debes prepararte para la sala de disfraces.  poner 
en la armadura, toma el cuchillo de carnicero, tíralo y invisible 
Escudo y enloquecer.  Despacharás a la bruja y te volverás 
su globo ocular (¡qué asco!) en un hechizo de miedo. 
 
  El interruptor de la luz está en la pared detrás de ti.  Obtener el 
Túnica de mago, bata de laboratorio blanca y espada de Sir Walter. 
Disfraz de Raleigh.  Cruza el pasillo hacia la sala de maquillaje. 
 
  Mira las seis imágenes que se encuentran en el dormitorio lavanda y 
Encuentra el que parece un aprendiz de brujo. 
Trabajar con el espejo, cosas en el estuche de maquillaje y pelucas en el 
estante, maquilla tu disfraz para que coincida con la imagen.  despegar 
el disfraz y coloca las piezas en tu bolsillo para futuras 
uso.  Encuentra la imagen que parece un asistente de laboratorio (muy 
geek).  Quieres lucir así con la ayuda de 
la bata de laboratorio, la peluca en el estante inferior de la sala de disfraces y 
elementos del estuche de maquillaje (bigote, medias gafas, cejas 
y dentadura postiza).  Una vez que tu look esté en su lugar, ataca al otro. 
Oficinas para suministros de papel. 
 
  Dirígete hacia el estudio 2 y, mientras estés en el vestíbulo, recoge el 
extintor de incendios 
 
  En la entrada de la casa embrujada añade la figura del mago. 
disfraz y el extintor a la pila de basura. 
Gire por el pasillo que corre a la izquierda del comedor y 
directo a la cocina.  Gira a la izquierda hacia el sucio pasillo. 
y salió de nuevo por las escaleras. 
 
   Mira el disfraz.  La entrada está a la derecha y entra. 
la oficina de la derecha.  El Dr. Frankenstein está ocupado.  tu puedes 
ofrecerse a ayudarlo.  Así untado con mantequilla, te preparará un 
lote de veneno, que es lo que necesitas (asegúrate de tener 
la fórmula del veneno que encontraste en la biblioteca).  Una vez que tengas 
el veneno, vete. 
 
  De vuelta en la entrada, quítate el disfraz y usa veneno.
la pierna de carne.  Ve al estudio. Piraña en estudio 
Piensa que es un placer y puedes recuperar la llave del 
fondo del tanque.  La llave abre una caja fuerte escondida en la pared. 
detrás de la imagen del pato.  Dentro de la caja fuerte está la del jefe. 
pipa de la paz. 
 
  Vuelve arriba, gira a la derecha en el pasillo principal de arriba. 
y tome la escalera hasta el otro extremo del ático. 
Utilice inmediatamente el diapasón.  Esto hace que el tragaluz 
destrozar y matar al vampiro. 
 
  Vuelve abajo y detente en la primera puerta a tu izquierda. 
Saca la caja de cerillas de uno de los cofres de té.  Mover 
la escalera de regreso al ático y úsela para subir 
el techo.  Pega la varilla de cobre que encontraste en el sótano. 
al costado de la chimenea.  Vuelve abajo mientras el 
se avecina tormenta. 
 
Estudio 3. 
--------- 
 
  A estas alturas ya deberías tener nivel de magia 6.  dejar atrás todo 
con su montón de basura excepto por: 
 
armas y armaduras 
hechizos 
tubos de ensayo 
artículos de metales preciosos 
crucifijo 
espejo 
llaves y bolígrafo dejados en el frigorífico 
almohada 
lacas para el cabello 
ginebra y vodka 
traje de mago y maquillaje 
 
  Ponte la armadura y toma la espada.  sigue moviéndote 
directamente a través del estudio 3. Los murciélagos son desagradables pero eventualmente 
entrarás a la iglesia.  Convierte el metal precioso en 
armadura mágica y los artículos religiosos en el altar a tu 
directamente al hechizo Holy Blast.  Toma el libro de oraciones del 
púlpito (no lo conviertas en un hechizo -todavía).  llenar la prueba 
tubos con agua bendita de la pila bautismal y uso del lleno 
viales junto con el crucifijo para lanzar un hechizo de Bendición.  hacer un 
suministro de dardos de hielo y manos curativas antes de cerrar el 
libro de oraciones.  Arrastra el púlpito hacia la izquierda.  revisa tu armadura 
y abre la trampilla debajo del púlpito.  Crear una protección 
hechizo y cabeza abajo.  Envía a las banshees y mueve la losa. 
a un lado.  En el fondo del pozo, estás en las catacumbas. 
 
Catacumbas 
--------- 
 
Casi todas las habitaciones tienen una trampa. 
Cuando llegues al nivel 8, lanza un impulso cerebral y mezcla hechizos. 
para: 
 Freezing Blade (bolígrafo y cuchillo del frigorífico) 
 Ilusión (espejo) 
 Trueflight (almohada) 
Aplica Freezing Blade a la daga en el segundo nivel. 
Esto, junto con el hechizo Bendecir, convierte la daga en el 
arma definitiva. 
  En el nivel 9, mezcla algunos hechizos de curar heridas y cambia el cabello. 
latas de spray y botellas de alcohol en hechizos Nova. 
 
  No utilices hechizos de Telequinesis, Flotabilidad o Explosión Sagrada en 
las catacumbas y aferrarse a al menos una barrera impía. 
Elvira se puede encontrar a lo largo de la pared más alejada del nivel 6. Espera 
aunque.  Aunque esas jarras parecen deliciosas, es sólo una 
doble.  Sé que esto es difícil de hacer, pero tienes que matar. 
ella.  Borra esa sonrisa de tu cara.  Dije matarla, no 
acuéstala.  Si no lo haces, se convierte en una cobra que escupe ácido. 
eso requiere todas tus bolas de fuego.  Toma la lanza de guerra que ella es. 
custodiando. 
 
   Cuando te abres camino de regreso a las catacumbas y llegas a 
arriba, cuidado.  Hay un zombie detrás de ti.  girar 
alrededor y lanza un hechizo de Barrera Profana para mantenerlo alejado. 
No te muevas.  No lo toques ni intentes golpearlo con un arma. 
Lanza Explosiones Sagradas hacia él.  Cuando se acaben, usa bolas de fuego. 
Si todavía está allí, lanza Ice Darts. 
 
Cuevas de arañas 
------------ 
 
  Vuelve a tu montón de basura en la entrada de la casa embrujada. 
Parche sus heridas y cúrese esperando un rato.  Entonces toma: 
 
todos tus hechizos incluyendo Flotabilidad y Telequineses 
tantos hechizos de tipo de arma como estés calificado para hacer 
armas y armaduras 
líquido amarillo en matraz 
lima de uñas 
 
  Cruza el pasillo hasta el estudio uno.  Los cristales que tendrás 
encontrar en las cuevas de las arañas se puede convertir en hechizos y 
Las setas tienen propiedades especiales.  tendrás que matar 
cada gusano y gusano en las habitaciones antes de que puedas conseguir 
a las golosinas. 
 
  Cuando entres por primera vez al estudio uno, busca el ascensor cerca. 
la entrada y enciéndela o no saldrás más tarde. 
 
  Convierte cristales en hechizos tan pronto como puedas 
convertir hongos comestibles en hierbas curativas
En el nivel A de las cuevas de las arañas, ejecuta Buoyancy y Breathe. 
Bajo el agua antes de entrar al lago.  En la parte inferior del 
lago junto con la ninfa del agua es una cuerda desechada que 
necesitarás para el hechizo Bind Demon. 
 
  En el nivel B hay una pequeña celda lateral. Dentro hay un escorpión gigante. 
Guardando un pergamino vinculante, necesitas derrotar a Cerberus. 
 
  En el nivel D te topas con un director.  Consigue la llave del ascensor 
de will wallet con un hechizo de Telekinesis. 
 
  En la caverna del nivel D, ves una araña gigante en ella. 
guarida al otro lado del abismo.  Dispara un dardo de hielo para atraparla. 
atención.  Cuando ella venga detrás de ti, llévala hacia el 
ascensor.  Siga recto por ambas puertas del ascensor y ciérrelo. 
ellos detrás de ti.  Ahora ella está atrapada.  Baja por su red y 
rescatar a Elvira.  Esta vez, Elvira se convierte en una avispa gigante. 
Sabías que Elvira era un gran pedazo de cola pero ¡ay!  Una vez que el 
La costa está despejada, recoge el hacha de guerra del jefe antes de dirigirte. 
fuera. 
 
  Para salir de las cuevas, utiliza un hilo vertical de red para balancearte. 
hasta el nivel C. VAYA al ascensor, utilice la llave del 
director y baja hasta el nivel A para salir. 
 
  En la casa embrujada, detente en la entrada.  tirar hacia abajo 
Coge un barómetro de la pared y conviértelo en una tormenta de invocación. 
hechizo.  Sube al tejado de la casa e invoca la tormenta. 
La oleada enciende el aparato de Frankie.  Baja al 
sótano.  Tenga a mano los cortadores de alambre.  Úselos para recortar 
Los cables de la cabeza de Frankie. Toma la banda de metal, el cerebro, el cuero cabelludo y 
corazón.  No seas aprensivo. 
 
  Ahora tienes el cerebro, el corazón, el cuero cabelludo, los huevos y el libro de oraciones. 
para un hechizo de Resurrección. 
Pergamino vinculante y cuerda para el hechizo Bind Demon 
10 velas negras 
bolsa magica 
hacha de guerra 
lanza de guerra 
cáliz de sangre 
partidos 
 
  Vuelve a la iglesia por el estudio 3. Dile al sacerdote que 
necesitamos ayuda.  Sacará un pentáculo en el estacionamiento. 
por la entrada del estudio.  Lleva todo al sótano del 
estudio.  Que el jefe indio bendiga el hacha de guerra, la lanza de guerra. 
y bolsa mágica.  Dale la pipa de la paz. 
 
  Ve al estacionamiento y coloca las 10 velas negras 
el pentáculo.   Prepárate con el hacha de guerra, la lanza de guerra y 
Bolsa mágica para que puedas conseguirlos al instante.  Haga clic en el 
velas para encenderlas y usar la bolsa mágica para convocar 
Cerbero.  Lanza el hechizo Blind Demon para detenerlo.  el 
En el momento en que el relámpago se apague, arrójale la lanza de guerra. 
Puede que pareciera explotar, pero sólo está tosiendo fuego. 
Lanza el hacha de guerra a su corazón. 
 
No te sorprendas si Elvira te invita a su dormitorio para

Fin..........
 
mostrarle su más sincero agradecimiento.