FILA DE DESLIZAMIENTO

                                presenta

                       ELVIRA: SEÑORA DE LA OSCURIDAD

                                LIBRO DE PISTAS

Tabla de contenidos

INTRODUCCIÓN: Cómo utilizar este libro de pistas ......... 1
PRIMERA PARTE: La transcripción de Killbragant ........................ 2
SEGUNDA PARTE: Tutorial ........................................ 17
PARTE TRES: Ubicación de los ingredientes mágicos ................. 25
PARTE CUARTA: Mapas ................................................ 28



La página 1 es la siguiente:

INTRODUCCIÓN

Cómo utilizar este libro de pistas

La primera parte es para jugadores a los que no les gusta que les den de comer con cuchara.  eso
se centra en algunos de los acertijos más difíciles que el
El jugador promedio encontrará en Elvira, luego ofrece pistas y
pistas.  Algunos son sencillos, otros son algo indirectos.
Todos se presentan en una entrevista con este tipo llamado Bob.
quien respondió al llamado de ayuda de Elvira y casi lo logró.
... hasta que conoció a un no-muerto prematuro.

Esta transcripción no le dará todo; sin embargo, lo hará.
ayudarle a localizar artículos poco conocidos o a negociar
zonas peligrosas.  En cualquier caso, la Primera Parte le ofrece una
manera de avanzar sin obligarnos a mimarnos o
condescender, dos actitudes que, francamente, nos repugnan.

La segunda parte lo lleva a la solución final de la manera más rápida.
manera diferente.  Sólo los raros, los desesperados o los condenados
puede utilizar esta sección.  Elvira ha sugerido que todos los demás
ser perseguidos y azotados públicamente.

La tercera parte enumera todos
ingrediente importante
dientes disponibles
en el juego donde
se ubica cada uno.

La cuarta parte te da
mapas para todas las claves
secciones en el
juego.



La página 2 es la siguiente:

PRIMERA PARTE

La transcripción de Killbragant

Entrevista con un vampiro

Bob R. (nombre ficticio) es un ejecutivo de ventas con una Van
Empresa de telemercadeo de Nuys.  Un veterano de muchos encuentros.
a través de anuncios personales.  Bob conoció a Elvira hace aproximadamente un año.
hace.  "En el calabozo de Killbragant", dice.  "Ella llevaba
negro, según recuerdo."  Aceptó estas entrevistas de mala gana.
inmediatamente, y sólo después de la intervención de Elvira.  "Haría cualquier cosa
para ella", confió en un momento dado.  "Me humillaría. Miraría
ópera."

Nos reunimos con Bob cuatro veces durante el transcurso de la pre-Halloween.
una temporada.  Cada entrevista tuvo lugar sólo después de mucho
maniobras encubiertas: vuelos en avión, taxis múltiples, espera
para mensajes en teléfonos públicos, etc. Bob a menudo expresaba una
preocupación por lo que llamó "represalia ectoterrorista".  nosotros
se reunieron en una serie de lugares extraños.

Una vez instalado, Bob se mostró en general amable y comunicativo.
Pero también mostró destellos de una actitud demoníaca, casi esquizofrénica.
hiperinteligencia oide.  Se inquietaba, deslizaba su reloj hacia arriba
& abajo, derramar cosas.  Ciertos detalles de su paso por
Killbragant claramente lo inquietó; su narrativa sería
divagar, volverse complicado, oblicuo.  A veces incluso hablaba
en parábolas, como si fuera incapaz de decir La Cosa misma,
lo que fuera.  Bob estaba claramente en las garras de algunos
temor primario durante estos casos.

(Una última nota: Accolade fue lo suficientemente bueno como para incluir una cláusula en el
contrato estándar que prohibía "cualquier forma de morder, chupar, hacer
ruidos aterradores, o de cualquier manera poner una condición de esclavitud sobre
la voluntad del entrevistador").



La página 3 es la siguiente:

    18 de octubre

(Restaurante Bear Country, Disneylandia)

ACC: Ustedes los vampiros pasan el rato en lugares interesantes.

BOB: Oye, yo no era un vampiro cuando comencé.  yo era solo un
     chico.  Respondí al anuncio de Elvira porque necesitaba el
     efectivo.  Tenía ciertas agencias apoyándose en mí.  Deudas.
     Entonces tal vez mi motivación no era pura.  Pero entonces yo 
     la conocí.  Vio sus activos.  Pensé.  Sí.  podría
     trabajo.  No me falta cierto encanto paleolítico.
     He salido con chicas moteras, con cierto éxito.

ACC: Punto bien planteado.  Entonces, ¿cómo... sucedió esto?  el
     cosa colmillo?

BOB: Me fue bien en el castillo, pero me descuidé.  yo no estaba
     Listo para Emelda.  Ahora soy un no-muerto.  Es un lastre,
     hombre.

ACC: ¿Cómo es eso?

BOB: Salgo con los chicos, lo único en lo que puedo pensar es
chupandoles el cuello.  No es demasiado cómodo.  nosotros
     jugar al squash, de noche, claro, dicen:
     ¿Qué pasó con el golf, Bob?  Nunca te vemos,
     hombre.  Les digo que la luz del sol enciende mi transfiguración.
     células.  Es como: ¿Qué puedo decir, muchachos?  grito, me giro
     en polvo.  Se ríen.  Yo digo: ¿Qué tengo que hacer?
     morder a alguien?  Se ríen.

ACC: No te creen.

BOB: No.

ACC: ¿Qué pasa con los colmillos?

BOB: Supongo que siempre he sido un poco veterano.



La página 4 es la siguiente:

ACC: Está bien.  Bueno, la vida debe ser muy diferente desde que
     se convirtió en una criatura nocturna consumida por un
     sed de sangre obsesiva.

BOB: ¿Especialidad en inglés?  (risas) Pero vayamos a ello.  tu eres
     pidiéndome pistas, pistas.  DE ACUERDO.  todavía lo recuerdo 
     entrando en Killbragant.  Bonito nombre, pensé.
     Una especie de lugar por el que corre Jack el Destripador.

ACC: Matar antílopes o lo que sea.

BOB: (risas) Correcto.  Así que entro, tomo algunas pruebas 
     izquierdas, derechas.  Este tipo sale.  Vestida de rojo
     túnica, puso su mano en una espada.  Yo digo: ¿Dónde está el
     ¿Festival del Renacimiento, hombre?  El chico gruñe y comienza.
     cortándome.  Ey.  Recuerda esta anécdota.  eso
     sucede unas cien veces más.

     De todos modos, lo apuñalo.  Se disuelve.  me da un
     Primera pista: no estoy tratando con gente normal.  entiendo
     ¡Fuera del castillo!  Estoy corriendo, estoy buscando
     Deambulo por el Patio.  me topo con algunos
     Una especie de tienda de souvenirs extraña.  Gran cosa, ¿verdad?  Heno.  caballos
     cómelo.  ¿Así que lo que?  ¿Quién necesita heno?

ACC: Adivina.

BOB: Lo tienes.  Antes de continuar, déjame dejar
     Un gran consejo para cualquiera atrapado en Killbragant.  eso
     tiene que ver con agarrar cosas.  Hazlo, hombre.  agarrar
     todo.  Mezcla todos los hechizos y pociones posibles que puedas
     puede.  Si no lo haces, quedarás sumergido en salsa de vaca.
     (aumentando a un ritmo febril) Y hablando de hechizos
     y pociones: guarde pociones de fuerza, etc., para situaciones
     situaciones en las que realmente necesitas una patada.  Mantenga un montón de
     hechizos a tu disposición.  Visita a Elvira en la cocina
     siempre que sea posible.  Buscar ingredientes en todas las ubicaciones



La página 5 es la siguiente:

     ents.  ¿He dejado claro mi punto?  Y ya que estoy dando
     Consejos generales, aquí hay más.  Algunos matones son
     brutal.  Otros también podrían ser malditas bailarinas.
     Envía a tus matones más débiles cuerpo a cuerpo.  Guardar
     Hechizos y pociones para las carnes reales.  con algunos
     oponentes, ciertos hechizos son más efectivos que
     otros.  Por ejemplo, las criaturas del laberinto son particularmente
     Principalmente vulnerable a Palmlight y Fire Wall.  el
     Los guardias de élite también son duros... pero nada en pequeño. 
     Thunderflash o Sizzling Egge no pueden soportarlo.  y
     Puedes apagar los gritos de Emelda.
     doncellas con una sorpresa propicia o dos.
     Una cosa más: no te olvides de comer.

     (Se desploma en la silla) Vaya.  Alguien llame a un
     ambulancia.

ACC: Impresionante.  ¿Estás familiarizado con Molly Bloom?
     ¿soliloquio?

BOB: ¿Quién?

ACC: Está en Ulises.  (pausa) Eso es un libro.

BOB: ¿Libro?  Ey.  Soy un vendedor.

    21 de octubre

(Happy Donuts, al sur de Market, San Francisco)

ACC: Me corté afeitándome antes de venir aquí.  tu no lo eres
     vas a chupar mis heridas, ¿verdad?

BOB: No, no.  (mirando a su alrededor) Escucha, hombre, te das cuenta 
     ¿Algún ojo rojo brillante?  ¿De camino a entrar?

ACC: No. Vi a un par de niños fumando cigarrillos.
     a través de sus oídos.



La página 6 es la siguiente:

BOB: (sacude la cabeza) América urbana.

ACC: Exactamente.  Entonces, ¿dónde estábamos?

BOB: Entonces. Entro a la tienda de souvenirs, tomo un escudo, me muevo
     encendido.  Estoy pensando: Bob.  Sea un hombre.  Ve al castillo.  yo
     llegar a la Armería.  Estoy husmeando, mirando
     cosas, y me doy cuenta: necesito una ballesta.  lo necesito
     malo.  No sé por qué.

     Después de obtener el Libro Mágico de una persona obvia
     ubicación, vuelvo a la cocina.  yo desentierro
     Miel, produce el heno.  Aquí hay heno, digo y resoplo.
como un caballo.  Sabes.  Humor de chico.  Elvira azota
     Prepara un poco de poción de miel a base de hierbas.  De repente, ¡zas!
     Lo sé todo, soy un genio de la horticultura.  miro
     A las plantas les digo: Vaya, eso es hibisco.  Vara de oro, hombre
     Pensamiento.

ACC: (impresionado) ¿Aún tienes esa habilidad?

BOB: Sí.  Pero no es una gran habilidad en Monday Night.
     Fiestas de fútbol.  Conoces demasiadas flores,
     pone nerviosos a los chicos.

ACC: Bueno, salí.  Después de revisar un poco arriba
     - muchos dardos de ballesta por ahí - quiero-
     entregado a este cobertizo de jardín (se estremece) No es un 
     Bonita vista, hombre.  Agarré lo que pude.  el
     Herb Garden estaba cerca, pero tomé algunas
     Practica tiros a un objetivo que encontré.  Luego a la
     Jardín.  Hierbas importantes, hombre.

     Dime, ¿qué hora es?

ACC: Alrededor de las 6 a.m.



La página 7 es la siguiente:

BOB: Mmmmm.  De todos modos, volví a entrar y estaba a punto de
     volver arriba, pero pensé en echar un vistazo por la
     Primero la sala de estar, a ver si tienen televisión, tal vez cable.
     Mira algo de ESPN, grita.  No hubo suerte.  Pero encontré
     esta estaca de madera y, lo más importante, una taza.  yo
     Volvió arriba.  Es como: Tengo una taza, necesito
     bebidas malteadas.  (risas) Pero hay un vampiro.
     en uno de los dormitorios.  Tuve que quitarle el polvo.  Literalmente.

ACC: Parece superficial.  ¿Te estaba amenazando?

BOB: Hola.  Nadie me dijo que esto era una Inquisición.

ACC: Lo siento.  Nos retractamos de la pregunta.

BOB: De todos modos, eso es No-muerto, hombre.  tu haces tu
     Ataúd, tienes que dormir en él.

ACC: ¿Qué pasó después?

BOB: Bueno, deambulé un poco más, agarrando cosas.
     - biblias, tornillos - luego bajamos las escaleras.

     ¿Qué es esa luz?

    24 de octubre

(Hilltop Steak House, Boston)

ACC: ¿Cómo está tu mano?

BOB: ¿Qué? ¿Quieres ver el polvo?  Oye, la próxima vez
     ver un rayo de sol atravesar la pared, hazme
     un favor - házmelo saber.  (acaricia el muñón) tengo
     suficientes problemas tratando de afeitarse y exfoliarse con
     No hay reflejo en el espejo.  Ahora esto.

ACC: Lo siento.  Fue una mala gestión del tiempo.  ¿puedes
     Recuerda dónde estabas antes de que te consiguieras vapor.
     izado?



La página 8 es la siguiente:

BOB: Sí.  Recuerdo.

ACC: Pareces agitado esta noche, Bob.

     En este punto nuestro testigo saca los filetes.  filete de bob
     apenas cocido; lo pidió "ligeramente chamuscado por ambos lados".
     Parece un trozo de carne flotando en una sopa de sangre.
     que es, por supuesto, precisamente lo que es.  Puedo ver un matiz de
     lujuria en sus ojos.  Las puntas amarillentas de los dientes caninos aparecen en la
     comisuras de su boca.

BOB: (gruñe) Rrrrrrrr.

ACC: La carne también me hace eso.

BOB: (parece no escuchar) Me fui a la cocina.  necesito 
     hechizos.  Pero está este cocinero.  Psico, amigo.  somorgujo
     patrulla.  Y ella es bastante invencible.  Pero hay un 
     manera de desperdiciarla.  ¿Te gusta la ironía?  (levanta la sal
     coctelera) El condimento de cocina más básico que cualquiera puede
     imagina.  Naturalmente, no lo encontrarás en la Cocina.
     El cocinero lo dejó donde le salpicaba el ojo.
     puede hacer algo bueno.  (le bifurca la carne rara de sangre)
     ¿Espantoso?  Oye, es ese tipo de lugar.  acostumbrarse
     a ello.

ACC: Entonces hay un cocinero.

BOB: Piensa en ella como algo que necesita ser sazonado.
     (sale el bistec) ¿Entendido?  Ahora aparece Elvira.  ella
     necesita una "luz".  Si tienes uno para ella, los resultados.
     será bastante bueno.  Estoy hablando clave, hombre.  y
     ese es el punto, ¿no?  (gritando) Eso es lo que
     vives para.  Llaves.  Consigue esas llaves.

ACC: Bob -

BOB: (golpeando la mesa con la muñeca) ¿Quieres otro?
     uno?  Atornilla un pájaro, consigue una llave.  Pero será mejor que encuentres el
     huevo.  Un huevo espectacular.  ¿Consíguelo?  ¿Un laberinto?  ¿puedes



La página 9 es la siguiente:

     seguir esto?  Llega al centro de las cosas.  tu  
     Mejor lleva una ballesta y magia, o corre mucho.  es
     ¿Esto es demasiado complejo para ti?  ¿Debo contratar a un inter-
     preter?  (coge el filete con la mano restante y se lo come)
Cuando encuentres el agua, toma todos los artículos.  Ahora encuentra
     el nido.  Pero cuidado con los ojos.  Déjame explicarlo:
     OJOS.  Y, de hecho, debes deletrearlos.  ¿Consíguelo?  ¿Deletrearlos?  ¿Me estoy volviendo demasiado arcano también?
     ¿esotérico?  (Saluda a la camarera) Nido.  Encontrar.  Toma todo.
     Incluyendo algunas joyas interesantes: la "perdida" de Elvira.
     anillo.  Si lo construyes, él vendrá.  Abra las puertas de la bahía de cápsulas,
     HAL.  (recupera la compostura) Caray.  ¿He estado, tu?
     ¿Sabes... delirando?

ACC: Sólo en sentido lineal.

BOB: ¿Estoy babeando?  (mira hacia donde estaría su reflejo
     estar en copa de vino) Nunca lo sabré.  De todos modos, el próximo paso
     a la Capilla del Castillo.  No soy un tipo religioso,
     pero hay una cruz allí que no creerías.  Por
     oportunidad de echar un vistazo al anillo del Laberinto.  miro
     la cruz, el anillo, la cruz otra vez.  Creo.  Vaya.
     Lo siguiente que sé es que estoy frente a la entrada de un
     cámara subterránea secreta y... Imagínese esto:
     Estás frente a una pared.  Tienes que estornudar.  no tienes
     pañuelo.  Así que sacas este pergamino del
     Biblia que llevas.  ÚSALO: lo siguiente que
     Ya sabes, te enfrentas a un Joe de siglos atrás.
     allá.  Hay una corona.  Lo pones donde pertenece.
     También hay una espada.  Es santo.  Y cuando algunos-
     Esto es santo, amigo, no lo archives simplemente bajo "H".

     La camarera se acerca.

CAMARERA: ¿Terminó, señor?



La página 10 es la siguiente:

BOB: (señala la sangre en un plato vacío) ¿Puedo conseguir un 
     bolsa para perros?

     La camarera se va.  Rápidamente.

ACC: Estuve leyendo tu perfil en octubre.
     número de Telemarketing Today.  Felicidades.  yo
     No me di cuenta de que tenías tanto éxito.  cual es tu
     secreto?

BOB: Muerdo el cuello.

ACC: Ah.

BOB: Muchos de mis clientes son acólitos de sangre.  soy su
     Maestro.  Entonces me compran a mí de forma bastante exclusiva.

ACC: Vaya.  El artículo también menciona su reciente divorcio.

BOB: Sin comentarios.

ACC: Está bien.  Pero hablas de las almenas de Killbragant.
     - les dijiste, y lo estoy citando aquí.  "Ellos dieron
     infierno."  ¿Podría dar más detalles sobre esa afirmación?

BOB: Claro.  Almenas.  Lo que el nombre implica.  serio
     peleando.  Lo peor es este Caballero Gris: es un
     Archer... y bueno, tiene otra llave.  No le dejes
     acércate.  Lucha contra él desde la distancia con el
     arma apropiada.  Una vez que lo desperdicies, será mejor
     tenga en cuenta dónde.  Porque no conseguirás la llave
     Ahora tienes que conseguirlo más tarde.

     Luego está la Mazmorra, la Cámara de Tortura.
     Hay un anillo en el suelo.  Eso es todo lo que puedo decir
     el asunto, excepto esto: no toques nada más.  tu puedes
     Vuelve más tarde para ver otros artículos.  La cámara funeraria
     Los visitantes de las Catacumbas guardan algunos pequeños e interesantes
     chucherías también.  Pero un estricto orden de progresión
     debe ser seguido.  Todo lo que puedo decir aquí es: Encuentra el hierro.
     clave primero.  En otra cámara encontrarás un ataúd.



La página 11 es la siguiente:

     carente de contenidos adecuados.  Remedia esto.  Nota: hacer
     No abrir el otro ataúd en esta habitación hasta que, uno,
     tienes la llave de hierro, y dos, te has asegurado
     la cuerda del pozo está en la posición "abajo".

ACC: ¿Pero qué pasa con el monstruo de la piedra?

BOB: Mátalo.  Toma la piedra.  (risas) O tal vez
     le gustaría enviarle una propuesta por FAX.

ACC: Ahora puedes abrir el otro ataúd cerrado.
     ¿Lo que sucede?

BOB: Bueno, la habitación se inundará.  Nada hasta encontrar un 
     lugar para subir, es decir, el fondo del pozo.  es un
     buena idea nadar hasta este punto,
     porque la última vez que lo comprobé, los humanos todavía están en el aire.
     mamíferos que respiran.

     Bien, ahora baja otra vez y simplemente nada, cariño.
     Aquí es donde necesitas esa llave de hierro... y aquí está
     También por qué deberías haber notado dónde mataste.
     el Caballero Gris.  Si hiciste tu tarea, el
     La llave del caballero es tuya.  Regresa al Pozo y sube.

     Sabes, de repente me doy cuenta de que estoy siendo
demasiado literal.  Caray, también podría dibujarte un
     mapa.

ACC: ¿Podrías?  [Nota del editor: consulte la cuarta parte: mapas]

    27 de octubre

(Taberna Moose Call, Kalispell, Montana)

ACC: OK, la grabadora está encendida.  Déjame decirte que conste
     que somos las únicas personas aquí que no lo somos
     usando botas a la cadera.



La página 12 es la siguiente:

BOB: (desdobla una hoja de papel) Son buenas personas.
     Gente de montaña.  Te aceptan por lo que
     son.

ACC: ¿Y qué es eso?

BOB: Un pito.  (risas)

ACC: No, quiero decir, ¿qué es ese papel?

BOB: Ah.   Escribí una pequeña historia.  creo que se aclarará
     cosas.  Ya sabes, responde preguntas.  crear 
     contexto.  (empieza a leer)

     Estábamos en un supermercado cuando Carl se convirtió por primera vez en un 
     hombre lobo.  Era de noche, por supuesto.  Estábamos tropezándonos
     a través de PRODUCIR.  Carl estaba levantando un melón y sintió
     un erizado en la nuca.

     Aaaaa.  Una oruga o algo así, dijo.

     Pero cuando se metió la mano debajo del cuello, el fétido pelaje marrón
     literalmente estalló.  No fue una transformación de película lenta.  el
     Más o menos explotó hasta convertirse en lobo.

     -dije carl-  No lo creerás pero pareces un
     hombre lobo para mí ahora mismo.

     Se miró las manos.  Soy un hombre lobo, dijo.

     Pensé.  ¿Y ahora qué?  Carl estaba abultado a través de su ropa.
     Olía fatal.

     Nos dirigimos a las puertas.  En el coche, Carl dejó escapar un grito espantoso.
     aullar.  Lo miré y dije: Vaya, amigo.

     Miró hacia atrás con ojos muy abiertos, amarillentos y siniestros.

     Dijo: necesito una siesta.

     Le dije: "Agáchate un poco, ¿quieres?".  Aquí.  Ponte este sombrero.



La página 13 es la siguiente:

     Le entregué mi gorra de fútbol Nebraska Cornhusker.  el
     Tuvo que desabrochar la banda de plástico para tapar sus orejas de lobo.

     Tengo mucha hambre de carne, dijo.

     De repente nos iluminaron unas luces intermitentes.  yo tiré
     Me acerqué y miré por el espejo retrovisor.  La policía retroiluminada
     El oficial se acercó.  Se inclinó hacia la ventana y dijo.  tu 
     licencia de conducir.

     Lo saqué.  Supongo que quieres buscar el auto
     contrabando, dije.

     El policía miró a mi alrededor, a Carl, que ya estaba hibernando.
     ing.  Él dijo: Ese es el tipo más peludo que he visto en mi vida.

     No siempre es así, dije.

     El policía garabateó una multa y luego me la entregó con mi
     licencia.

     Mantén tu nariz limpia, dijo.  Come más ensaladas.  Votar.

     Le di las gracias y salí a toda velocidad.  Con la primera luz, miré hacia abajo
     en el billete.  La nota decía: Vaya a Fundición.  encontrar
     crisol.  Derretir cruz de plata en crisol.  Inmersión cruzada
     perno de arco.  Entendí la esencia sangrienta, pero parecía prematuro.  yo
     Quiero decir, estaba empezando a pensar en Carl como algo así como un
     mascota.  Pero luego despertó.

     ¡Agrrrdgdaaaah!  dijo, babeando con un incontrolable
     hambre de carne.

     Dije: Tienes que ver este castillo, Carl.

     Me dirigí a Killbragant.  En el camino, Carl salió del
     coche, aullando y golpeando a los peatones.

ACC: (después de una larga pausa) ¿Eso es todo?

BOB: ¿Qué quieres decir con "Eso es todo?"



La página 14 es la siguiente:

ACC: No lo entiendo.  ¿Hay alguna moraleja o algo así?  Como,
     ¿Qué significa?

BOB: Oye, soy un vampiro.  No tengo que dar explicaciones.
     ciones.  ¿Quieres moral de un tipo que apesta?
     cuellos?  ¿Quieres significado?  (tira papel al suelo)
     Esto es arte.  No necesita significado.

    31 de octubre, víspera de Halloween
(Cementerio del Ángel Negro, Council Bluffs, Iowa)

ACC: No me siento muy cómodo aquí, Bob.

BOB: (divertido) Oye, relájate.  Estás conmigo, hombre.  eso
     cuenta para algo por aquí.  (mira a los ojos
     del entrevistador) ¿Ya tienes sueño?  ¿Somnoliento?
     ¿Somnoliento?

ACC: Hola.

BOB: Es broma, hombre.

ACC: Bueno, vayamos al grano.  Hemos llegado al último
     sesión.  Ha sido citado en los medios como
     diciendo: "Hay una cierta ráfaga de percusión que sólo
     una descarga de artillería puede darte."  puedes ser
¿más específico?

BOB: Claro.  Se remonta a ese último día en Killbragant.
     Estoy deambulando por los parapetos, vagando por ahí,
     sentirse deprimido.  Pero luego paso al Tercero
     Torre y... bueno, ya sabes lo que hay ahí dentro.  yo
     quemado para encender la mecha de ese cañón.  Sí, claro, el fuego
     escaso en Killbragant.  Y cuando lo encuentres (en
     un lugar bastante obvio - un lugar tipo hogar),
     ¿cómo diablos lo tomas?  pasé mucho tiempo



La página 15 es la siguiente:

     corriendo matando cosas antes de que apareciera
     la respuesta.  Cámara de Tortura.  Un instrumento - 

     Bob es interrumpido en este punto por una cacofonía de aullidos en un
     cripta cercana.  A pesar de las esperanzas de Bob y mis temores, es simplemente
     una pelea de gatas.  Tras recuperar algo de compostura, continuamos.

BOB: ¿Qué estaba diciendo?

ACC: No lo recuerdo.  En cierto modo no me importa nada-
     cosa en este punto.

BOB: Relájate.  Tienes inmunidad.  Incluso el mundo espiritual
     Respeta el papel de los medios de comunicación.

ACC: Avancemos rápido, ¿de acuerdo?  ¿Dónde está el quinto?
     ¿Clave?

BOB: Está bien.  DE ACUERDO.  Cualquier cosa para evitar que vuelvas a maullar.
     La llave está detrás de una llave en el establo.  cual
     piedra?  Si mi amigo Carl estuviera aquí hoy, me lo diría.
     usted.  Por supuesto, también podría hacerte temblar.
     comer trozos de carne.  Los hombres lobo son tipos divertidos.
     Si aún no sabes cómo quitarte uno de encima,
     No estabas prestando atención al arte en Montana.

     Ahora sólo queda una clave por obtener.  el
     Capitán de la Guardia... sí, el más duro.
     el más mordedor de todos ellos.  Vas a necesitar una armadura
     amigo, pero primero toma toda la fuerza que puedas.
     Deje caer elementos innecesarios.  Entra en la habitación del capitán
     y debilitalo antes de que vayas cuerpo a cuerpo.  entonces
     Quita el boletín del tablón de anuncios del chico.
     ¿Adivina qué aparece?

ACC: Genial.  ¿Ahora tienes todas las llaves?

BOB: Bingo.  Ahora necesitas encontrar el cofre y ...
     Ruidos extraños nos distraen.



La página 16 es la siguiente:

BOB: (mirando a su alrededor) Uh... no puedo decirte exactamente
     dónde, pero - (hace gestos con las manos que indican un
     estructura recientemente destruida de algún tipo) - usted
     entiende la idea.  En el cofre encontrarás lo que necesitas.
     Tómalo... pero no lo uses todavía. 

ACC: Y luego Emelda.

BOB: Emelda.  Ve a las Catacumbas y mantente atento.
     en el suelo.  Recuerda esa piedra que tomaste 
     el monstruo?  Es una clave.  Úsalo, amigo mío.  Úselo
     y orar.

ACC: ¿Eso es todo?

BOB: Sí.  Y que la Fuerza os acompañe.

ACC: (hojeando notas) En otras publicaciones,
     se le ha citado diciendo: "Si cumples
     Las doncellas de Emelda, sólo pueden ser destruidas.
     por arte de magia."

BOB: Sin comentarios.

ACC: Hablaste voluminosamente de tu encuentro con
     El propio Emelda.  Parecías indicar que... 
     
BOB: No tengo nada que decir sobre Emelda.

ACC: ¿Pero qué pasa con la Espada Sagrada del Cruzado?

BOB: (levanta cinco dedos) El hombre inteligente jugará todos
     los ángulos.

ACC: ¿Y el contenido del cofre?

BOB: Usa uno, luego el otro.  ¿Pero no es eso un poco obvio?
     nosotros?

ACC: Bueno, entonces.  Una última cosa.  ¿Tienes algún consejo?
     Para aquellos que tal vez, como tú, puedan fallarle a Elvira.
     y ser arrojado a la No-muerte como criaturas chupadores de sangre.
     turas de la noche?



La página 17 es la siguiente:

BOB: Sí, lo hago.  Es esto: el telemercadeo es la ola de
     el futuro.  (risas espantosas) O tal vez hologra-
     fi, no lo sé.

CAC: Gracias, Bob.  Has sido un buen deportista.  Escucha,
     ¿Cómo saldremos de aquí?

BOB: (le salen alas) ¿Nosotros?

SEGUNDA PARTE

Tutorial

Ok, nos damos cuenta de que Bob puede ser indirecto, por decir lo menos.  entonces
esta sección traza el camino más directo hacia la "solución"
para Elvira.  El camino te lleva de habitación en habitación, enumerando
lo que debes hacer en el modo "cronológico" más eficiente
orden.

Las soluciones están escondidas bajo el extraño ectoplasma rojo que
Elvira manchó las páginas.  Simplemente desliza el Magic adjunto
El espectador baja lentamente sobre la física cuántica y el
peso exacto de los protones, aparecerán las soluciones.

  NOTA: Decisiones relativas a (1) cómo recolectar magia.
  Los ingredientes y (2) cuándo usarlos quedan a su criterio.
  Para obtener pautas generales, consulte los consejos de Bob en la página 4.
  y 5 en la primera parte.  Elige los hechizos sabiamente.



La página 18 es la siguiente:

Tienda de souvenirs

Continúe hasta la tienda de souvenirs.  Recoge un poco de heno
desde fuera del establo en el camino.  En el Souve-  
nir Shop, toma el escudo grande (no el pequeño) y
ÚSALO.  Una vez activado, el escudo permanecerá en
Úselo hasta que se caiga o se reemplace con uno más grande.
escudo.

Armería

Entra al castillo y ve a la Armería.  Obtener un
arma.  (Lo mejor es una espada) Coge también la ballesta.

Biblioteca

Ve a la Biblioteca.  Toma el libro mágico.

cocina

Ve a la cocina.  Saca miel de la despensa.
Mezcla miel y heno para hacer el hechizo Herbal Honey.
USAR hechizo.  (Te permite reconocer todas las hierbas en
los jardines)

Dormitorios de arriba

Sube las escaleras y busca en los dormitorios la ballesta.
pernos.  No entres todavía en la habitación del vampiro.

Cobertizo de jardín

Ve al cobertizo del jardín y recoge la llave, el martillo y
cruz de plata.  Además, recoge ingredientes mágicos.
(gusanos de la amapola, etc.) tanto allí como a lo largo del camino.



La página 19 es la siguiente:

Jardín de hierbas

Sal de Garden Shed y ve a Herb Garden, recoge-
ingredientes (champiñones, etc.) a lo largo del camino.
De camino al Herb Garden, aproveche la oportunidad para 
mejorar las habilidades con el arco usando Archery Target hasta
Se recibe "mensaje de mejora".  lo harás
Tienes que luchar para entrar al Jardín.  Abre el jardín
puerta con la llave que encontraste en el cobertizo del jardín.

Sala de estar

Regresa al castillo y entra a la sala para conseguir la apuesta.
- y por supuesto, más ingredientes (helecho, etc).

Arriba (habitación del vampiro)

Sube las escaleras y entra en la habitación del vampiro.  USAR estaca
y luego obtener polvo de vampiro y flechas de ballesta.

Arriba (dormitorio azul)

Entra en el Dormitorio Azul.  Busca en los cajones para encontrar un
biblia.  En la Biblia hay un rollo de oración.  (Nota sobre
Arriba.  Encontrarás más virotes de ballesta en algunos
de las otras habitaciones.)

cocina

Regresa a la Cocina y MEZCLA tantos hechizos como puedas.
posible.  Si la cocinera está allí, hay que despedirla.
destruido.  Necesitas sal para hacer esto, la sal se encuentra en
la Cámara de Tortura.  Cuando la cocinera muere, Elvira
ocupará su lugar en la cocina.  En este punto, gire
para enfrentar al montaplatos.  Dale a Elvira un orgullo resplandeciente
hechizo, luego espera a que ella te dé la PRIMERA LLAVE.



La página 20 es la siguiente:

Pradera (fuera del jardín de hierbas)

Ve a Meadow y mata a Falcon con una ballesta.  tomar
la SEGUNDA LLAVE, la pluma y recupera tu
perno de ballesta.

Laberinto

Entra en el laberinto y obtén el huevo de pájaro.  Abran paso hacia
centro del laberinto.  No entres en combate cuerpo a cuerpo con
criaturas del laberinto.  Usa la ballesta o hechizos mágicos para
lucha contra ellos; de lo contrario, evítalos por completo.  Encuentra el
Estanque de lirios en el centro del laberinto y toma todos los elementos.

Ahora encuentra el nido, que está cerca.  Las criaturas del laberinto son
ladrones astutos y notorios.  Recupere cualquier artículo que
podrían haber sido robados en el camino - lo harán
estar en el nido.  También encontrarás el anillo perdido de Elvira en el
nido.  Si hay "ojos" en el nido cuando llegues, lanza
un hechizo en el nido para destruir las criaturas restantes.

Capilla

Vuelve a bajar a la Capilla.
Inserta el anillo de Elvira en la cruz.  Toma la oración
Libro con la piel de Mantícora en su interior.

Cámara subterránea

Ingrese a la Cámara debajo del altar en la Capilla.
Enfréntate al Muro de los Cruzados y UTILIZA el pergamino de oración.
Pon la corona en la cabeza del cruzado y toma el santo.
espada.  USA la espada sagrada.



La página 21 es la siguiente:

Almenas

Sube a las almenas y lucha hasta encontrarte.
el Caballero Gris (un arquero) que tiene otra llave.
Disparale una flecha de ballesta.  Él caerá sobre el
almenas en el foso de abajo.  (Tenga en cuenta esto
ubicación.  Tendrás que encontrarlo más tarde en el foso.)

(Si es necesario: Regresa al castillo para reponer magia.
hechizos y/o inventar otros nuevos.)

mazmorra

Entra en la mazmorra.  Busca ingredientes mágicos
(tijeretas, orugas, etc.) en las celdas de la cárcel.  Introduzca el
Cámara de Tortura y levanta el anillo en el suelo.  Toque
nada más.  Toma los huesos y la TERCERA LLAVE.

Catacumbas

Ingrese a las catacumbas y explore los diversos entierros.
Cámaras.  Encuentra el ataúd que contiene la llave de hierro.
y toma la llave.  En otra cámara encuentra el vacío.
ataúd y poner huesos en él.  Nota: El otro ataúd en
Esta misma habitación es la entrada al foso, pero no
No abras este ataúd hasta que tengas la llave de hierro.

Cámara de tortura

Regreso a la Cámara de Tortura.  Toma las pinzas.

Bien habitación

Ve a la sala del pozo.  Verifique que el pozo
la cuerda está en la posición "Abajo".



La página 22 es la siguiente:

Catacumbas

Vuelve a las catacumbas.  Si cumples con el
monstruo con la piedra, mátalo y toma el 
piedra.  Ingresa a la cámara funeraria donde dejaste el 
huesos.

Ahora puedes abrir el otro ataúd.  La habitación
inundación.  Nada hacia abajo y luego nada hasta que encuentres un
lugar para nadar (es decir, la flecha hacia arriba está resaltada).
Este es el fondo del Pozo.  Nadar para tomar aire o
te ahogarás. 

Nada hacia abajo nuevamente, luego hasta la parrilla en el otro extremo.
del túnel.  Desbloquea la parrilla.  Entra al foso.
(Encuentra al Caballero Gris asesinado y obtén la CUARTA LLAVE.
Regrese al fondo del pozo y suba.  toma el musgo
del Pozo.

fundición

Ir a Fundición.  Encuentra el crisol en la madera.
caja y tómala.  Coloque la cruz de plata en el crisol, luego
Coloque el crisol en el fuego para derretir la cruz.  sumergir un
virote de ballesta en la plata fundida.

cocina

Vuelve a la cocina y UTILIZA unas pinzas para calentar
carbón del fuego.  Luego dirígete inmediatamente a la
Tercera Torre.

Tercera Torre

Mecha de cañón ligero con carbón.  Disparará, explotará 
la Cuarta Torre en pedazos.



La página 23 es la siguiente:

Estable

Ve al establo.  Mata al hombre lobo con un rayo plateado y
Obtenga la QUINTA LLAVE detrás de la piedra en el último puesto.
(La piedra con el anillo.)

Ahora sólo queda una clave por obtener.  este tu
debe tomar del Capitán de la Guardia.    
  
Armería

Ve a la Armería y consigue una armadura. (CONSUMIR
pociones de fuerza antes de ponértelo, o puedes
dejarse inmóvil.) Deje caer objetos innecesarios CON-
SUME pociones de destreza.  Entra en la habitación del capitán 
y atacar al capitán con magia para reducir su
efectividad.  Usa cualquier magia que aumente tu
puntos de vida: Palmlight, Fingerlight, Demon's Brew,
cualquier cosa para debilitarlo.  Luego derrótalo en la mano.
combate cuerpo a cuerpo.  Quitar el boletín del boletín del Capitán.
tablero de hojalata y luego toma la SEXTA LLAVE.

AHORA DEBES TENER TODAS LAS LLAVES.

Torre destruida (Cuarta Torre)

Ve a la torre destruida... la que volaste
con el cañón.  Encontrarás un cofre.  Abre el
cofre usando las llaves en el orden correcto.  (Esto puede
determinar examinando cada clave.) En el
En el cofre encontrarás una daga y un pergamino.  Tómelos
pero no los uses todavía.



La página 24 es la siguiente:

Catacumbas

Ve a las Catacumbas y encuentra la piedra impresionante.
sión en el piso (ubicada en la unión "Y" en el
pasillo) donde se puede insertar la llave de piedra
obtenido del monstruo.  Esto abrirá un secreto.
pasillo.  Ingrese al pasillo, pero asegúrese
¡Primero has tomado todas las pociones de salud disponibles!  (quieres
para aumentar tu cociente LIF: una buena poción para esto es
Corazón de Madera.) Si conoces a Emelda
doncellas, sólo pueden ser destruidas por magia.

Al final del corredor, Emelda se enfrentará
usted.  Si no haces nada, ella te agotará la vida.
Fuerza.  Para matarla, coloca la espada del cruzado en el
pentangle, luego USA el pergamino que encontraste en el
pecho.  Finalmente, apuñala a Emelda con la daga.

EL JUEGO YA ESTÁ GANADO Y ELVIRA RECOMPENSARÁ
USTEDES CON UNA MUESTRA DE GRATITUD.



La página 25 es la siguiente:

PARTE TRES

Ubicación de los ingredientes mágicos

Esta sección enumera, en orden alfabético, todos los ingredientes mágicos.
ents y sus ubicaciones en Elvira, Mistress of the Dark.


UBICACIÓN DE LOS INGREDIENTES

Barra de absenta
Jardín de hierbas de acónito
Centro de Algas del Laberinto
Mazmorra de los escarabajos
Camino del jardín de belladona
Halcón de plumas de pájaro
Jardín de hierbas de flores de corazón sangrante
Laberinto de huevos de pájaro
Centro del Laberinto del Loto Negro
Centro del Laberinto del Lirio de Sangre
Jardín de hierbas sanguinaria
Mazmorra de ciempiés
Jardín de hierbas de diente de león
Camino del jardín de cornejo
Cámara funeraria de sangre de dragón
                                (agujero en el cráneo   
                                encima de la puerta)
Mazmorra de tijeretas
Jardín de hierbas de bayas de saúco 
Sala de estar de helecho



La página 26 es la siguiente:

UBICACIÓN DE LOS INGREDIENTES

Camino del patio trasero de la flor de llama
Camino del patio trasero del espino de fuego
Camino del patio trasero del trébol de cuatro hojas
Camino del patio trasero de espino
Heno fuera de los establos
Jardín de hierbas Helllabore
Despensa de Miel
Establos de crin
Almenas de hiedra
Baño de láudo
                                (Agujero en la pared)
Centro Lily del Laberinto 
Centro de hoja de lirio del laberinto
El árbol doncella deja el camino del patio trasero
Cobertizo de jardín Maggot
                                (Jardinero muerto
                                 garganta)
Capilla de piel de mantícora
                                (Libro de oraciones)
Camino del patio trasero del muérdago  
Salón de monstruos
Pozo de musgo
Camino del patio trasero de las setas
Laberinto de ortigas
Camino del patio trasero de las solanáceas
                                (por cobertizo)



La página 27 es la siguiente:

UBICACIÓN DE LOS INGREDIENTES

Jardín de hierbas de perejil
Jardín de hierbas de plátano
Hierba exterior de amapola
                                jardín 
Cocina Vino Tinto (Despensa)
Jardín de hierbas de rosas
Mazmorra de telarañas
Laberinto de cardo
El polvo del vampiro La habitación del vampiro
                                (a la izquierda después del vampiro
                                asesinado)
Cocina de vino blanco (despensa)
Jardín de hierbas de hamamelis 


                              FILA DE DESLIZAMIENTO