ELVIRA - SEÑORA DE LA OSCURIDAD (tutorial)
          ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯

 El objetivo de la aventura de acción es encontrar las 6 llaves.
 Encuentra una caja (bien escondida) en la que se guarda la daga mágica.
 y destruir a la malvada Emelda...

 Sin embargo, ¡todo esto suena más fácil de lo que realmente es!

 Para resolver el juego lo más fácilmente posible, puedes utilizar los necesarios
 Sepa cómo elaborar hechizos mágicos que le harán la vida mucho más fácil.
 Sin embargo, necesitas el libro de cocina de Emelda con las recetas.
 (Como precaución, también hemos escrito esto en este DISCO.)
 (Después de todo, no todo el mundo posee el juego original...)

 Estos son los consejos sobre dónde se pueden encontrar las claves individuales y más.
 Consejos que se necesitan con urgencia para resolver el juego:

 CLAVE 1
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Está ubicado en la oficina del capitán (en la entrada principal del castillo a la derecha)
 Sin embargo, no puedes superar fácilmente al capitán porque es muy bueno.
 Swordsman es e inicialmente tenemos la experiencia de combate necesaria y también
 Falta maniobrabilidad. Por eso se recomienda usar esta clave por un tiempo.
 para conseguirlo más tarde. Cuando lo hayas derrotado después, lo tomas.
 Nota del tablero (en el fondo) y luego ve la clave
 ya colgando detrás de él.

 CLAVES 2 y 3
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Entonces entramos al castillo y bajamos las escaleras hasta la cocina.
 y lleva allí los guantes de horno. Los conseguimos en la planta baja.
 Clavija de madera del salón, situada entre la leña para la chimenea.
 Ahora vamos al último piso, matamos a todos los monjes que están con nosotros.
 En nuestra búsqueda molesta y recoge todas las flechas para la ballesta(encontrar
 uno en la armería de la planta baja), que suelen estar en varios lugares
 Hay cajones en algunas habitaciones. Aquí es también donde nos encontramos
 una habitación en la que yace un vampiro, que por supuesto compartimos con los nuestros
 Utilice una estaca de madera que lleve consigo. Luego deja cenizas, que definitivamente necesitamos.
 ¡Hay que cobrar! Ahora salimos del castillo y nos adentramos en el
 Jardín. Allí entramos al cobertizo de herramientas y cogemos el crucifijo.
 ¡Los gusanos y las semillas porque hay una pequeña llave escondida allí!
 Ahora vayamos al objetivo en el jardín y practiquemos el nuestro.
 Precisión. Luego volvemos a recoger todas las flechas y ahora estamos.
 Maestro en tiro con arco, motivo suficiente para convertirse en ave rapaz y su amo
 ir. Disparamos al pájaro y lo examinamos. Lo tomamos.
 nuestra flecha nuevamente y 'tomé' la llave dorada. De vuelta al castillo.
 Cuando llegamos al patio del castillo, primero vamos a la fragua y la sacamos.
 Coloque el crisol en una caja de madera, colóquelo en el horno de fusión y déjelo
 Pon nuestro crucifijo de plata en él. Ahora clavamos una flecha en la plata.
 y consigue una "Flecha de Plata". Ahora podemos abordarlo con confianza
 Granero al coche del hombre lobo. Cuando lleguemos matamos al perro con él.
 Flecha de Plata (¡¡¡no dispares!!!) y así liberar al hombre de
 su maldición. Ahora vamos a 'quitarle' rápidamente el pelo de caballo a uno de ellos.
 Caja de caballos, ve a la siguiente, tira la piedra grande del anillo de acero.
 Sal de la pared (y tómalo) y encuentra el siguiente dorado allí.
 ¡Clave! - Ahora podemos volver a colocar la piedra. -

 CLAVE 4
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Hay habitaciones en los terrenos del castillo de Elvira que definitivamente 'visitamos'
 debe. Así también las celdas de la prisión, que están justo enfrente
 Forja. Entonces vamos allí ahora y peleamos con ellos.
 Esqueletos que encontramos. En nuestro camino a través de las celdas que recolectamos
 todo tipo de telarañas, gusanos y otras alimañas, allí
 Necesitamos esto urgentemente para nuestros hechizos. Al final tropezamos
 en una celda que conduce a la cámara de tortura. Allí dibujamos el correcto.
Anillo de acero toma el esqueleto (¡importante!) y también encuentra el siguiente
 Clave. (¡No uses los alicates bajo ninguna circunstancia!) Tenemos que ir a la cámara de tortura.
 Pero no olvides llevar contigo tu bolsa de sal...

 CLAVE 5
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Nos dirigimos a la cocina en medio del castillo. (Si el grande ya está
 Si la cocinera nos espera, hay que echarle la sal en la cara.
 ¡tíralo tan pronto como venga hacia nosotros!) Si nos hubiéramos ocupado de esto, le pediríamos
 el hechizo mágico "Orgullo resplandeciente". (Por cierto, puedes encontrar el libro mágico
 en la biblioteca.) Ahora ve a la izquierda y usa el montaplatos.
 Tan pronto como ELVIRA sube en el ascensor, ponemos el orgullo allí.
 Ahora haz clic en el túnel; ELVIRA ahora entra y nos lo trae.
 Clave #5.
 Como ya estamos en la cocina dejaremos sola a ELVIRA.
 ¡Prepara para nosotros la “miel de hierbas”, que es absolutamente necesaria!

 CLAVE 6
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Ahora volvemos al jardín. Aquí entramos en el laberinto.
 (Laberinto) y primero revise todo correctamente. (Sin embargo, es
 Considere dibujar un mapa; de lo contrario, es muy fácil perderse).
 Durante nuestra búsqueda nos encontramos con pequeños gnomos con los que es más fácil llevarse bien.
 Las armas a distancia son para matar. (Si nos derrotan una vez, lo haremos
 ¡impotentes y robados por ellos!) En nuestro camino recolectamos varias cosas
 Plantas y huevos de pájaro de un nido en el seto.
 Tan pronto como nos topamos con un seto oscuro, desde el cual dos pares de ojos
 Cuidado, inmediatamente dispara dos veces y desaparecerán.
 Entra, coge el anillo y “coge” todas las plantas del estanque del jardín.
 Ahora salgamos del laberinto...
 Ahora vamos hacia el castillo y abrimos la puerta de enfrente.
 Diana con la pequeña llave que encontramos en el mirador.
 tener (bolsa de semillas). Aquí matamos a los dos monjes y entramos
 Jardín de hierbas del pequeño monasterio. Ahora necesitamos la miel de hierbas.
 beber. Una vez que hayamos hecho eso, podemos (y debemos) todas las plantas y plantas.
 y lleva contigo hierbas del jardín. Ahora volvamos al castillo.
 En el castillo pasamos por el pasillo hacia atrás y abrimos la puerta de la derecha.
 Entramos a la iglesia (después de una pequeña pelea) y tomamos el libro.
 (Hay un rollo de oración en el libro y el libro mismo
 Piel de mantícora.) Más atrás examinamos el altar y presionamos ELVIRAs
 Anillo en el hueco de la cruz. Este mecanismo crea un pasaje secreto.
 libre que entremos. Por supuesto tomamos la corona sobre la base de piedra.
 con. Ahora llegamos a una imagen. Aquí decimos la oración.
 (Utilice el rollo de oración). Ponemos la corona en la cabeza del rey y tomamos a cambio
 su espada.
 Ahora volvemos y abrimos la puerta al lado de la iglesia.
 Aquí está el bar donde nos llevamos la botellita. Nos vamos ahora
 Regresa al primer piso, entra al baño y toma un segundo.
 Agrega la botella a nuestro inventario, que se encuentra en el agujero de la pared.

 Ahora buscamos las cuatro torres de las esquinas del castillo, porque en una de ellas
 Las mazmorras se encuentran debajo. Aquí examinamos todas las cámaras funerarias y
 abre todos los ataúdes (¡¡guarda antes de abrir cada ataúd!!!). Hay una cámara
 El ataúd izquierdo está vacío y en él ponemos el esqueleto de la cámara de tortura.
 No abras el ataúd correcto todavía porque tenemos que regresar.
 En nuestro camino por las mazmorras también nos encontramos con un monstruo verde.
 con una calavera en la mano. Aquí, lucha siempre a pulmón hasta que suceda.
 pierde un brazo. Corta el cráneo por la mitad...
 Sin embargo, cuando nos topamos con un pequeño monstruo, sólo podremos enfrentarlo con el adecuado.
 Si atacamos con un arma, sacamos la espada de la iglesia y luchamos.
 Aquí nuevamente sobre "pulmones". Hasta que se le cae el brazo también y con él
 "Hack" luego le partió el cráneo. Nos deja una piedra que
 Es el elemento más importante de todo el juego de aventuras.
En la habitación de este monstruo hay una pequeña llave en el ataúd derecho que
 Tenemos que llevarlo con nosotros. Ahora abrimos el srag de antes. La habitación se convierte
 inundados, nos sumergimos...
 Ahora siempre sumérgete hacia adelante hasta que podamos salir a la superficie brevemente para tomar un poco de aire.
 Agarra (¡llévate el musgo contigo!). Continúa buceando y llévate la rejilla cerrada contigo.
 Desbloquea con la llave del demonio. Emerge, respira. Ahora excepto por eso
 Sumérgete hacia abajo, sumérgete un paso hacia adelante y 9 pasos hacia la izquierda.
 Aquí tomamos la última llave de la empuñadura de la espada del cadáver del caballero.
 Vuelve a la rejilla y sal del pozo.

 LA CAJA OCULTA
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 De regreso a las celdas de la prisión. Visita la cámara de tortura nuevamente y el
 Toma los alicates de la mesa de tortura. Ahora ve a ELVIRA en la cocina y toma uno.
 Saca un trozo de carbón encendido del horno. Ahora tenemos que buscar la torre,
 sobre el que se encontraba el cañón. Enciende la mecha con el carbón (pinzas para fuego).
 y volar la torre opuesta. Esta torre (o más bien ésta
 Ahora entra a las ruinas, sube las escaleras. La caja está ahí.

 ABRIR LA CAJA
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Tomamos las 6 llaves doradas y las insertamos según su latín.
 Nombres de izquierda a derecha en el cuadro. ¡Lleva pergamino y daga contigo!

 EMELDA (FIN)
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 A través de la torre de la esquina regresa a las mazmorras (monstruo verde). a la una
 La bifurcación del camino es una depresión en el suelo. La piedra del demonio
 póngalo. El camino a la cámara funeraria de Emelda (?) ahora está despejado.
 Ahora simplemente masacra a la buena anciana y ahí lo tienes.
 ganó...

 CONSEJOS GENERALES
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Como no puedes llevar todos los artículos al mismo tiempo, debes
 Deja uno u otro objeto, pero anota dónde lo pones.
 se han acostado.
 A medida que avanza el juego te encontrarás con un caballero aparentemente invencible.
 solo tienes que poner una flecha en el pecho, porque
 ¡Es verdaderamente invencible en combate cuerpo a cuerpo con la espada!
 Como ya os comenté hay que ponerle la sal a la gorda cocinera vieja.
 Échale cara si quiere molestarte (y cocinarte)...

 Tienes que recoger todos los ingredientes posibles que encuentres en tu camino.
 Los terrenos del castillo de ELVIRA son absolutamente necesarios para diversos fines.
 ¡Los hechizos o pociones lo son!

 Hay, por ejemplo,

 - la hiedra en las torres de las esquinas
 - la planta monstera en el salón
 - la botella en el hueco del baño
 - la botella de absenta en el bar
 - las bayas, hojas y plantas del área del jardín
 - el musgo en el pozo
 - las setas de camino al ave rapaz
 - la paja frente al granero con el hombre lobo
 -...


    ¡Por eso siempre vale la pena examinar los objetos un poco más de cerca!

   ¡Los hechizos pueden ahorrarte muchos problemas y trabajo!

   También es recomendable comprobar una puntuación de vez en cuando.
   para guardar...

   Si tienes alguna otra pregunta sobre ELVIRA-MISTRESS OF THE DARK
   Si tienes uno, ponte en contacto conmigo.


   P.D. Para que no pierdas completamente el interés en el juego,
        Sólo dimos consejos y no todo.
        El más mínimo detalle mencionado, cómo tienes que caminar ahora...

   Anexo: - El fin, la pelea con EMELDA

   Así que ahora, cuando te enfrentes a Emelda, debes usar la Espada de la Cruz.
   Toma el caballero y colócalo en el pentagrama, luego usa el rollo de pergamino.
   y finalmente la daga fuera de la caja. Entonces eso es todo.

   Así que no es necesario haber preparado TODOS los hechizos de antemano.
   ¡¡¡Poder matar a Emelda!!!

   Ya que puede haber gente muy vaga que preferiría simplemente ver el final de 
   Si quieres jugar algún juego, aquí tienes un pequeño extra:
   Hmm, si eres uno de ellos, entonces agrega tu Elvira 'Orginal'
   y cargue el archivo en este "Cheat 'Em Up II":
 
                                  "ElviraFinal"

   Ahora todo lo que tienes que hacer es meter la piedra en el agujero que abriste en el suelo.
Rellénelo y luego deslícelo por el agujero resultante, el mágico.
   Inserta la espada en el círculo mágico, lee el hechizo del pergamino.
   lee y trabaja en ello con la daga mágica Emalda... - ¡Listo!