E M A N U E L L E 
                              (Guía de juego)

Tu primera tarea es recoger las 3 estatuillas. El primero de los cuales es
situado en Río.  Se puede acceder haciendo clic en la playa. lo harás
Observe un yate. Haz clic en el yate y aparecerá un capitán bastante furioso.

Dile "Estoy buscando aventuras" y te dará una baratija de
poción afrodisíaca.  Una vez hecho esto, quédate en la playa y haz clic en serie de
edificios más cercanos a la montaña. Entrarás al Casino. comprar un cigarro de
la mujer con la bandeja y dársela al hombre sentado en la ruleta
mesa.  Él te llevará y eventualmente te dará una estatua. Luego ve a
Favelas, que está en la montaña de Río, y compra el tucán.

Vuela a Igacua y haz clic en el acantilado de las cascadas. serás tratado
a una secuencia de animación verdaderamente espantosa que resulta en la captura del
segunda estatua.  Mientras estás aquí, ¡es hora de perder tu virginidad! si
Hay una chica vestida de azul en el Centro de Recepción, entonces habla con ella. si tu
falla, o ella no está allí, luego ve a las cascadas y regresa;
Continúe hasta que tenga éxito.

Ahora viaja a Manuas y dile al portero que quieres ir a la Ópera.
Casa. Si te dice "Está cerrado pero te puedo conseguir la entrada a un precio", acepta. si
viajas directamente a la Ópera y te dicen que la actuación
¡Se acabó, sigue intentándolo ya que tu recompensa es la estatua final!

Una vez hecho esto, haga clic en el botón de elevación y, con un poco de suerte, otro joven.
La puta aparecerá en el ascensor.  Pregúntele si puede leer entre los
pisos.  Ten cuidado: si lo arruinas, ¡ella no volverá! con eso tu
transporta mágicamente a una fiesta en el jardín.

Allí verás más putas, incluida la que ya tienes.
jodido;  Haz clic en ella y dale el objeto en la esquina inferior derecha cuando
preguntó. Luego cuéntale lo sensual que se ve y cómo han sido todos los hombres.
mirándola. Con eso, ella amablemente se quitará las bragas del
ventana y una de tus estatuas parpadeará!

Viaja a Salvador y dile al portero que quieres ir al Bajo.
Pueblo.  Con suerte verás un yate. Si no, regresa al hotel y baja.
nuevamente a la Ciudad Baja.  ¡Seguro que será la segunda vez! Ahora
Haga clic en el yate y........sorpresa, sorpresa......otro joven más
puta.  Ella te llevará a Río y te brindará un momento agradable en el
manera.

¡En Río habrá dos zorras saludándote! Haga clic en la mano izquierda
chica y charlar con ella ya sea con una frase que incluya arte, música o
instrumentos.  Se requerirán ambos, pero pueden venir en cualquier orden. Aceptar
una noche traviesa con ella y la otra chica le pedirá unirse (alegre
¡Decente de su parte!).

Una vez completado, deberías tener suficiente erotismo para encontrar a Emmanuelle. apuesta
Te olvidaste de ella, ¿no? Si tu erotismo es superior a 75, ve al
Hotel e intenta encontrar al Barman. Una vez encontrado, pregúntale sobre Emmanuelle.
próximo destino.  Si él no lo sabe entonces tienes que repetir el
procedimiento.  Con el tiempo le arrancarás la información que
requieren. Hecho esto, ¡ve al aeropuerto y la encontrarás!

Si tienes dudas sobre el uso de la tercera estatua, intenta conversar con el
puta en la recepción en Salvador. Si tienes éxito entonces ella podría
Sólo te digo el número de habitación de un tipo que necesitas ver. Si ella no lo hace
(¡que es el 99,9% de las veces!) no saltes a la cama con ella ya que utiliza vital
erotismo y energía.  Si obtiene el número, vaya al lugar correspondiente.
habitación y un chico te dará algunos consejos y una máscara. Con esa mascara tu
Podrás ir al Carnaval en lo alto del pueblo donde charlarás.
la chica en primer plano con la máscara. Al follarla tendrás
logró las tres cosas.

ALGUNOS CONSEJOS ÚTILES:- La mujer del Área de Recepción de Río le da una
restaurador de energía y sigue regresando si no lo haces... ¡sabes qué! el
El helicóptero no sirve para nada (aparte de darte fuerza extra en
peleas).  Si en la recepción del hotel le preguntas al hombre si Emmanuelle
alojándote en el Hotel y te da un número de habitación, visítalo para
La mejor... errrrrrr, ¡la peor escena del juego! (dependiendo de tu propio punto
de vista!!).