Imperio Fútbol 94

Selecciona el juego de diez minutos y mantén pulsado en todo momento el botón de disparo
(incluso cuando tu jugador recibe el balón).  Deja de correr pero mantén el fuego.
botón presionado.  La oposición te atacará inmediatamente.
Esto casi siempre provocará que les hagan una falta.  ellos serán dados
una tarjeta amarilla (y eventualmente una roja) y finalmente ser expulsado
el campo.  Continúa esto hasta que solo queden tres jugadores.
el equipo contrario (el portero y dos hombres de campo).  usted podría ser capaz
conseguir que más jugadores sean eliminados por faltas, pero puede ser difícil.  Ahora deberías
Tienes a todos tus jugadores y podrás correr en círculos alrededor del
equipo contrario.