CONSEJOS DEL IMPERIO

     Por CGW. Editado por Parásito.


     Cuando utilices transportes para descargar en una invasión, muévete lo más cerca posible
     una ciudad como sea posible y atacarla desde el mar.  si te mueves
     Por tierra, eres más susceptible a los ataques.  Una vez que captures el
     ciudad, construye ejércitos en ella.  probablemente los necesitarás para
     refuerzos.

     Usa cruceros y acorazados para despejar la zona de aterrizaje del enemigo.
     unidades.  Mejor aún, aterriza donde no haya unidades enemigas y
     deja que los acorazados y cruceros eliminen a las tropas enemigas que se mueven
     contra cualquiera de tus unidades invasoras.  Elige una zona para tus barcos
     para que puedas colocar tus unidades detrás.  Mientras el enemigo se mueve
     hacia tus unidades terrestres, tus barcos pueden eliminarlas.

     Las unidades terrestres parecen defender mejor que atacar.  No notado por el mar
     batallas.

     Si encuentras un portaaviones enemigo, envía un crucero o acorazado directamente.
     por ello.  Los transportistas se caen muy fácilmente y normalmente tienen un lleno
     sauadron en cubierta cuando se vayan.  Los aviones pueden devorar bastante a la infantería
     Bueno, entonces mantén algunos barcos cerca en todo momento.

     Vigila siempre la puerta trasera.  La computadora demanda mucho al poder marítimo.
     eficazmente y continuamente intentará deslizar transportes en su
     zonas traseras.  Si no has dejado una guarnición o dos en ninguno de tus
     islas, o mantuvo algunos barcos patrullando las rutas marítimas que encontrará
     algunas islas que antes eran amigables se convierten en focos de rebeliones.

     Los cazas y cruceros trabajan eficientemente en conjunto.  Usa el luchador
     para barrer el área y actuar como reconocimiento.  Luego, trae el
     crucero a matar.

     Reparar barcos en puertos avanzados.  Se tarda demasiado en viajar
     zonas traseras.

     Sigue actualizando tus ciudades de producción.  Mientras conquistas hacia adelante
     islas, reajusta tus ciudades de retaguardia para producir barcos y
     luchadores.  Utilice las ciudades de primera línea recientemente consolidadas para producir
     ejércitos.  Tus transportes no tendrán que ir tan lejos para recargar y tú
     Tendrás muchas tropas al frente cuando el enemigo contraataque.

     No golpees tu cabeza contra la pared.  Si no tienes
     suficientes tropas o barcos de apoyo para tomar un área que está fuertemente
     defendido, evítalo hasta que hayas construido lo suficiente como para
     fuerza de invasión.