EL ENCANTADOR Primera parte

¡Bienvenido al maravilloso mundo de Enchanter! Antes de empezar, unas palabras. 
Acerca del juego: primero, es útil hacer un mapa a medida que avanzas. no lo harás 
visitar todos los lugares y, si cometes un paso en falso en algún lugar, tener
un mapa le ahorrará mucho tiempo y problemas. En segundo lugar, necesitará tener 
comida y agua con usted la mayor parte del tiempo. Asegúrese de comer y beber cuando 
el programa te avisa que tienes hambre y sed. Además, tenga en cuenta 
que, si se te acaba el suministro de agua, siempre puedes obtener más, pero una vez 
Si se acaba el pan, no podrás conseguir más comida. Así que no vayas demasiado lejos 
¡Por mal camino, o podrías morir de hambre! Finalmente, recuerda guardar el juego. 
De vez en cuando, ¡especialmente antes de hacer algo peligroso! 

     Ok, el juego comienza cuando Belboz te convoca a un consejo de 
el Círculo de Encantadores. Te dicen que debes acabar con Krill, un 
Mago desagradable y poderoso, después de lo cual, con tu confiable libro de hechizos, eres 
enviado al juego propiamente dicho, donde te encuentras en una bifurcación en el camino. 
Desde allí, ve al NE, luego al Norte y estarás en una choza. Coge la jarra y 
la linterna, luego abre la puerta del horno y coge el pan. Tienes comida, ahora 
necesitas un poco de agua. 

     Vaya hacia el sur desde la choza, luego NE, SE, NE hasta Shady Brook. aquí tu 
Llena tu jarra con agua. Dirígete hacia el SW SE hasta otra bifurcación en el camino, y desde 
Allí SW SW hasta un pueblo desierto. Bueno, casi desierto. hay un lugar 
que parece estar habitada. Te diriges al sur y te encuentras con una vieja bruja que 
te entrega un pergamino de hechizo y te empuja hacia la puerta nuevamente. esto 
El pergamino tiene el hechizo REZROV. Usa el hechizo GNUSTO para escribirlo en tu 
libro de hechizos, luego aprende el hechizo. Ahora, ve NE NE y estarás de vuelta en el 
tenedor. Desde allí, dirígete hacia el este hasta llegar a la puerta exterior de 
El castillo de Krill. REZROV la puerta, luego continúe hacia el este hasta la puerta interior. 

     Aprende los hechizos FROTZ, NITFOL y REZROV. FROTZ la linterna, luego ve 
Al norte dos veces hasta la torre, y luego sube las escaleras de la torre hasta la Sala de las Joyas. 
Aquí hay un huevo, con todo tipo de pequeños interruptores y adornos. 
De hecho, podrías abrir el huevo descubriendo la secuencia adecuada, pero 
eso no es necesario. REZROV el huevo, y se abrirá, para revelar un rallado 
desplazarse. No hay forma de evitarlo, incluso si lo abres con la mano. no lo hagas 
Preocúpate por eso, sin embargo. Solo toma el pergamino y suelta el huevo. aprender 
REZROV una vez más (¡muy útil, ese hechizo!), luego baja a la Torre y 
desde allí hacia el este a través de las cuatro Salas de los Espejos hasta la Puerta Norte. REZROV 
la puerta. 

     Ahora dirígete hacia el norte a través de la puerta del bosque. Aquí encuentras otro 
desplazamiento de hechizos. Este es el hechizo KREBF, que reparará el destrozado 
desplazarse. Sólo necesitarás este hechizo una vez, por lo que realmente no es necesario. 
GNUSTO. En cualquier caso, lanza el hechizo KREBF sobre el pergamino triturado, que 
será restaurado y utilizable. El hechizo de este pergamino es ZIFMIA. GNUSTO que 
uno, luego camina hacia el este hasta el pantano. NITFOL las ranas, que te dirán cómo 
Consigue el hechizo CLEESH. GNUSTO ese también. 

     Ahora, regresa a la Puerta Norte, y desde allí regresa al Oeste a través de la 
Mirror Rooms hasta la Torre, y desde allí hacia el sur hasta llegar a 
la Torre Suroeste. Ve al este hasta el Salón Sur, luego al sur hasta la mazmorra. Abierto 
la puerta de la celda y entrar en la celda. Examina las paredes. ¡Ajá! ¡Un bloque suelto! 
Mueve el bloque y podrás moverte hacia el este, a una habitación secreta. allí 
Hay otro hechizo aquí, el hechizo EXEX. Consigue el pergamino y GNUSTO el 
hechizo. También encontrarás una cuchara de plata aquí, pero ese artículo es simplemente "ventana". 
vestirse"; no tiene ningún propósito útil en el juego, debes dejarlo atrás. 
Ahora regresa al Oeste, luego al Sur y de nuevo al Salón Sur. 

     Deja todo lo que tienes y ve al este hacia la Galería. En la oscuridad, 
Verás que un retrato está iluminado. Mueve eso y encontrarás un
vela negra y un pergamino negro. El pergamino contiene el hechizo OZMOO. Consigue estos 
artículos y regresar al Oeste. Recoge tus suministros (no necesitarás la linterna si 
tomas la vela), luego GNUSTO el hechizo OZMOO. Ahora mismo estás 
probablemente sintiéndose un poco cansado. Ve al oeste hasta la Torre y sube las escaleras. Bueno, 
¡mira eso! Un cómodo colchón de plumas. Métete en la cama y duérmete. 


                     EL ENCANTADOR Segunda parte                                

Mientras duermes, tienes un sueño. El sueño es una indicación de la 
ubicación de otro pergamino. Cuando llegue la mañana, levántate y examina el 
poste de la cama. ¡Ajá! ¡Un interruptor oculto! Presiónelo y se abrirá un compartimento. 
revelando el hechizo VAXUM. Consigue ese pergamino y GNUSTO el hechizo. lo hará 
pronto será el momento de que te maten (entre otras cosas), así que aprende 
los hechizos OZMOO, NITFOL y EXEX. 

     Baja las escaleras y dirígete hacia el este hasta llegar a la puerta sur. ir 
Desde allí al sur hasta la pradera, luego al SE hasta la costa. Aquí verás un 
Tortuga gigante con un caparazón de los colores del arcoíris. Eche NITFOL a la tortuga y luego 
Dile que te siga. Regrese a la Puerta Sur y diríjase hacia el este desde allí para 
la base de la Torre Sureste. Sube las escaleras y estarás en el 
Sala de máquinas, que está llena de todo tipo de cosas peligrosas e incomprensibles. 
maquinaria. Lanza un hechizo EXEX sobre la tortuga, luego dile que vaya al SE y consiga el 
desplazarse. 

     El hechizo de velocidad lo hará lo suficientemente rápido como para esquivarlo de manera segura. 
habitación a la Sala de Control, donde está el pergamino de hechizos de Kulcad. en su camino 
De regreso, pondrá una trampa, pero su pesado caparazón lo protegerá. tu 
No podría haberlo logrado, porque no tienes protección contra lo afilado. 
lanzas. La tortuga te dará el pergamino y luego regresará a la playa. el 
El hechizo Kulcad es demasiado poderoso para que puedas GNUSTO, por lo que tendrás que mantener presionado 
Continúe con el pergamino hasta que lo necesite. Y ahora es el momento de que mueras. 

     Baja las escaleras, luego al oeste hasta el pasillo y al norte hasta el armario. elegir 
Sube por el Jeweled Box y continúa hacia el norte hasta el patio. No te molestes en intentarlo 
REZROV en la Caja; Incluso ese hechizo no es lo suficientemente poderoso como para abrirlo. solo ve 
Al este, al frente del templo, deja todo lo que tengas y luego ve al este una vez. 
más. Serás capturado y puesto en una celda a la espera de un sacrificio. 
Ceremonia en la que usted será el invitado de honor. 

     Ahora, OZMOO tú mismo y espera. Las criaturas pronto vendrán por ti, 
y serás ofrecido sobre un altar y un cuchillo clavado en tu corazón. 
Gracias al hechizo OZMOO, en realidad no estarás muerto. Sin embargo, ahora tienes 
los medios para abrir el joyero. Una vez que esté de nuevo en pie, dé un paso 
Baje del altar y vaya al este de regreso al patio. Corta la cuerda, entonces 
abre la caja y obtén el pergamino MELBOR. Recoge el resto de tus posesiones, 
y GNUSTO el hechizo MELBOR. 

     Ahora aprende MELBOR, VAXUM y ZIFMIA, luego dirígete hacia el oeste, hacia el oeste hacia el interior. 
Gate, y desde allí a las Salas de los Espejos. Aquí debes esperar hasta que veas. 
el Aventurero al otro lado del espejo. En ese momento, ZIFMIA 
Aventurero, y aparecerá ante ti, un poco molesto. desde que tu 
tienes un movimiento de sobra aquí, MELBOR tú mismo, luego VAXUM el Aventurero, que 
Ahora será muy amigable contigo. Él también estará mirando tu 
inventario con ojos codiciosos. 

     Tan pronto como haya sido VAXUM, dirígete directamente hacia el este hasta llegar al 
Habitación Vigilada. No te preocupes, tu nuevo amigo te seguirá. Una vez en 
la puerta (y debes leer atentamente la descripción de la misma; es realmente 
divertido), dile al Aventurero que lo abra. Él lo hará, y las ilusiones 
de monstruos desaparecerá, revelando sólo una sencilla puerta de madera. Ir al norte 
A través de la puerta hacia la Sala de Mapas. 

     Aquí está una de esas cosas variables en el juego. Hay varios 
objetos de esta sala, dos de los cuales, el mapa y el lápiz, son cruciales para 
tu éxito. A veces, el Aventurero recogerá uno o ambos de estos
elementos. Debes recuperarlos antes de que se vaya, o es posible que nunca puedas 
alcanzarlo nuevamente, en cuyo caso el juego se pierde. Si el aventurero 
Si recoges algo que necesitas, dile que te lo dé y él lo hará. en cualquier 
En este caso, deberías soltar la daga ahora porque ya no la necesitas. tu 
Tampoco necesitarás el pergamino morado con el hechizo FILFRE. Asegúrate de tener 
el mapa y el lápiz, luego regresa a la Puerta Norte, y desde allí a la Puerta Sur. 
a la Biblioteca. 

     Examina las cenizas en el suelo, luego las huellas en las cenizas. estos 
te llevará a una ratonera en la pared. Busca dentro y encontrarás 
el pergamino con el hechizo GONDAR. GNUSTO ese. Mientras estás husmeando 
Aquí es posible que escuches voces guturales que se acercan a ti. No te preocupes; el 
El hechizo MELBOR te mantendrá protegido de cualquiera de las criaturas peludas que 
podría entrar en la habitación. 


                    EL ENCANTADOR Tercera parte

También hay aquí un viejo libro polvoriento que tal vez quieras leer, ya que te ayudará 
ayudarle a comprender lo que va a hacer a continuación. Desde la Biblioteca, regrese a 
el Salón Sur, luego baja al calabozo y baja una vez más al 
Primera Sala Translúcida. Probablemente ahora estarás cansado, así que vete a dormir. 
justo donde estás; nada te hará daño. Solo tenia que dormir en la cama 
tener el sueño de encontrar el hechizo VAXUM. 

     Cuando te despiertes, come y bebe si es necesario, luego suelta tu libro de hechizos. 
y la jarra. Mira el mapa y verás algunos puntos con letras. 
conectados por líneas. Este es un mapa mágico del área donde te encuentras ahora. si 
Si conectas dos puntos adyacentes con el lápiz, en realidad se creará una abertura. 
Aparece entre esas dos habitaciones. Del mismo modo, si borras una línea entre dos 
puntos, luego se cierra la abertura entre las dos habitaciones. Sin embargo, tu 
Sólo puedo usar el borrador dos veces y el punto dos veces antes de que cada uno se convierta en 
inútil. Ahora que sabes lo que tienes, démosle un buen uso. 

     En este momento estás parado en el punto B del mapa. Desde allí, muévete 
Sur, Este, NE, SE, y estarás en el punto F. El punto por sí solo, P, 
es donde reside actualmente el Terror Invisible y estás a punto de liberarlo. 
Dibuja una línea de P a F. Verás aparecer la abertura en la pared antes 
Tus ojos, y luego Belboz muy asustado aparecerá brevemente con una advertencia. 
Ahora, mueve SW dos veces (la primera vez no llegarás a ninguna parte) y estarás 
en el punto P, donde está el hechizo GUNCHO. 

     Ahora, borra la línea de B a R, lo que evitará que el Terror 
escapando. También borra la línea de M a V, que lo atrapa en las habitaciones. 
otra vez. Recoge el pergamino GUNCHO y dirígete al punto J. Dibuja una línea. 
de J a B, luego camina hacia el oeste hasta B y consigue tu libro de hechizos. Aprende la CLEESH, 
Hechizos GONDAR y MELBOR. El hechizo GUNCHO es demasiado fuerte para escribirlo. 
tu libro, así que tendrás que llevar el pergamino contigo. 

     Ahora, sube dos veces al Salón Sur. MELBOR usted mismo, luego diríjase al Oeste para 
la Puerta Sur, y desde allí hacia el Norte hasta el Cruce. En ese momento, 
Dirígete hacia el este dos veces hasta las escaleras sinuosas. Ésta es otra ilusión poderosa; no 
No importa cuánto camines hacia arriba o hacia abajo, nunca llegarás a ninguna parte. KULCAD el 
escaleras, y desaparecerán, ¡dejándote sobre un pozo sin fondo! 
Afortunadamente, la barandilla se convirtió en un pergamino que contenía el IZYUK. 
hechizo. ¡IZYUK y vuela hacia el este hacia (¡ta-da!) ¡La Torre del Brujo! 

     Aquí, por fin, te encuentras cara a cara con el mismísimo Krill. Sin embargo, 
Antes de que puedas cuidar de él, tendrás que deshacerte de un par de sus 
amigos. Cuando el dragón ataca, GONDAR el dragón, y cuando el ser 
ataca, LIMPIARLO. Ahora estás listo para el evento principal. Mientras Krill comienza 
su canto, GUNCHO él. Está desterrado para siempre de este plano de existencia, 
¡¡Y te has convertido en miembro del Círculo de Encantadores!! 

     Por supuesto, esto es sólo el comienzo; habrá otras tareas 
esperándote en el futuro....