herederos de la tierra

Importante:
Básicamente exprime a todos. las direcciones
para intersecciones o giros se refieren a los casos en los que
Hay varias opciones para caminar, de lo contrario siempre es cuestión de tiempo. en
General: Este, Oeste, Norte, Sur.

Bueno, así es como puede suceder: no basta con que Rif haya perdido la competencia.
tiene, no, para empeorar las cosas, también se ve obligado a
para realizar la búsqueda del orbe robado de la tormenta. Totalmente
No hace falta decir que también recibe el alce Eeah y el jabalí.
Bueno a su lado. ¡Eso podría ser algo!

Mientras explora el prado del festival, llega el extraño trío.
durante algún tiempo en la tienda del cambista. Rif vende el suyo allí
Medalla por 15 piezas de oro. Vayamos a los alrededores y primero en
un pueblo cercano. Hay un camino de piedra hacia el este y
al final del cual se encuentra el centro del pueblo hurón. Aquí está el
Krämer compra un saco de yeso por 15 monedas de oro. Caro, pero más tarde.
Definitivamente útil. Como no hay nada más que hacer aquí por el momento, está bien.
continuar hacia el lugar santo.
Por la puerta 1, al norte por la puerta 2 y llegan
tres en el templo, el lugar de descanso anterior del orbe. Reunirse aquí
Conoce a Elara, quien inicialmente le prohíbe ver la escena del crimen.
Antes de eso, quiere un voto de confianza, que nuestro trío recibe del Rey Elk.
debería conseguir. Lo que tiene que ser, simplemente tiene que ser.

Regresamos y nos adentramos en el bosque. Aquí le cuentan al Rey Elk sobre
Elara y la prueba necesaria, que luego entrega en forma de una moneda de oro.
Apple recibió. Con esto regresas al templo. después
Después de recibir la manzana, la dama está lista para explorar la escena del crimen.
conceder. También promete que la puerta occidental en el patio delantero
que conduce a los jardines.
Después de inspeccionar el templo, los tres entran inmediatamente.
los jardines y encontrar un cubo vacío en uno de los macizos de flores,
que llenan con agua clara de la pequeña fuente. Alto
Descubren inesperadamente uno en el barro al noroeste del jardín
Huella y algunas bayas extrañas.
¿Y ahora qué? Los tres lo discuten y llegan a la conclusión de que
Los guías de ratas en las cuevas deberían pedir consejo. Pero así
¿Dejaste tu huella allí? ¡Claro, es muy fácil! el yeso
Se mezcla con el agua y se vierte la sopa en la huella.
y un gran yeso puede guardarse en su inventario.
Antes de partir hacia las cuevas, habrá un breve momento.
Visitamos el castillo del jabalí. Los guardias vendrán con esto.
Aviso de muchas trufas en el bosque atraídas y nos vamos Rif
Marcha hacia el castillo del jabalí.

Cuando llega a la habitación del rey, tiene que irse antes de poder encontrarse con él.
entretiene, atravesando mucho barro hasta su trono. ¡Desagradable!
De repente aparece su Rhene y le promete que pronto
para liberar. Después de una conversación insatisfactoria con el gordo.
King devuelve Rif a sus compañeros. Aquí se da cuenta
un trozo de barro encajado entre los dedos de sus pies.
Tras una inspección más cercana, descubre un anillo debajo del barro.
con una cabeza de lobo. ¡Qué curioso!
Bueno, ahora vayamos a las cuevas. el que esta alli
Rat Watcher tiene algunos consejos interesantes guardados, pero hagámoslo
Nuestros héroes no pueden comunicarse con el líder rata. La astucia está a la orden del día aquí.
Okk y Eeah comienzan a confundir al pobre mientras Rif
Agarra una de las capas negras y se dirige al
El líder de la rata hace (1er giro E, 2do E, puerta, puerta E, 1er W, 2do W).
Después de una pregunta del cuestionario, pronto encuentra a Sist, la líder de las ratas.
Le muestra las bayas y el yeso. Por su ayuda quisiera
Sist información sobre el Rey Jabalí y sus relaciones.
los líderes de otras tribus. Rif le muestra el anillo del lobo y puede usarlo.
vincular alguna información. Ahora también recibe información sobre
el estampado y las bayas. La hermana está segura: las huellas apuntan
¡señala un mapache! ¿Un mapache el ladrón de orbes? ¡Por qué no!

Entonces, ¿y ahora qué? Primero de regreso con los compañeros y luego al faro.
Aquí los tres conocen a un triste farero llamado
Tycho, que rompió el cristal de su "captador de luz". en
Después de una breve charla, menciona que es un fabricante de tarjetas. El Rif lo hará
Escuche: ¡creador de mapas! Negocia con el guardia que...
hace reparar el vidrio y a cambio recibe una carta de las Tierras Salvajes.
Así que adelante, mete el vaso y regresa a la aldea de los hurones y no hay nada allí.
como ir al vidriero. Desafortunadamente, este no puede hacer nada con él.
vidrio inusual y sugiere al que todo lo sabe
pregunta. Esto se hace en un albergue en el norte del pueblo por uno
hurón llamado Sakka.
El que todo lo sabe resulta ser un orbe ancho. Antes de este, sin embargo
puede ser cuestionado, los miembros de la aldea determinan que Rif es una especie
tener que hacer la prueba. Esta prueba utiliza un rompecabezas de tangram (ver al final
la solución) ¡es un asunto menor para el astuto zorro!

Finalmente ha llegado el momento. Pero la decepción es grande. nuestro héroe
Carece de la información necesaria sobre el vaso que el omnisciente
necesaria para proporcionar información específica. Bueno, no funcionará en absoluto.
No queda otra opción que volver a las cuevas y encontrar guías de ratas.
Sist para pedir consejo. Eso es exactamente lo que hace nuestro trío de una manera tradicional.
y manera. Rif le muestra a Sist el vaso y descubre que es
la lente de un telescopio. Con este conocimiento funciona de nuevo.
De vuelta a Sakka y al que todo lo sabe. Alimentado con la nueva información,
La persona que todo lo sabe le da al vidriero las instrucciones exactas.
Fabricación de una lente telescópica. Dios mío, todo está permitido.
no es cierto en absoluto! Ahora la lente está terminada, pero es mate.
Se necesita urgentemente arcilla roja para pulir. ¿Pero de dónde lo sacas?
Okk tiene algunos consejos. Después de todo, él sabe exactamente que el baño de barro es suyo.
King's se prepara con arcilla roja. Por supuesto, otra visita ahora.
Es popular entre el Rey Jabalí. Los guardias están usando una artimaña.
burlado y Rif corre rápidamente hasta el rey,
camina brevemente por el barro, recoge un bulto y
Volvemos al pueblo de los hurones. Con la arcilla el vidriero puede
Ahora termina la lente.

Equipado con una nueva lente telescópica ahora perfecta
Los tres se dirigen al faro. Muy contento, Tycho los intercambia.
por una tarjeta de las Tierras Salvajes y le da al trío algunas más
Consejos en el camino. Ahora nada se interpone en el camino de la aventura de Wild Lands.
más en el camino. Pero espera, hay un sirviente esperando frente al faro.
Elara a nuestros héroes. Ella les da una carta de Elara para
su hermana Alamma, a quien conocen en algún lugar de las Tierras Salvajes.
debería. Bueno, ¿por qué no? Se inserta la carta y nos vamos.

Primero llegan al castillo de la tribu de los perros. despues de ella
Los guardias han prometido algunas bromas, pero se les permite hacerlas. Llegó
Cuando el líder de la pandilla de perros, Prince, Rif tiene que contarle chistes.
Al parecer Rif no parece ser del gusto de Prince, porque...
tiene a los tres aventureros encerrados en el calabozo. Rif se hace cargo
Golpea el cuenco de madera en el suelo contra los barrotes y suplica.
El guardia que apareció pidió algo de comer, lo que él también le dio de buen grado.
crea. Pero nuestros héroes aún necesitan darse un verdadero festín.
una cuchara. Así que otra vez el cuenco contra la rejilla y uno
Ordene cucharas. Cuando el guardia vuelve a desaparecer, Rif se lo lleva.
Cuchara y úsala para raspar el mortero suelto del que está ligeramente tambaleante.
Piedra en la pared derecha de la mazmorra. Lamentablemente no es lo suficientemente fuerte
Quitar completamente la piedra de la pared. Entonces él les da una cuchara a esos primero.
Sopa del cuenco y luego, con la ayuda de sus compinches, saca la piedra.
para tirar.
Ya que tanto Eeah como Okk son demasiado grandes o demasiado gordos para pasar por esto ahora.
Para atravesar el agujero existente, Rif huye solo. corto
Más tarde se abre una trampilla debajo de él y se adentra en el agua fría.
Una vez que tiene tierra firme bajo sus pies, corre por el camino lo más rápido posible.
Sigue adelante para encontrar la salida segura en el oeste. aquí
Debe tener cuidado de que el molesto lagarto gigante no vuelva a él.
deslízate hacia el agua.

¡Uf, listo! Rif se encuentra frente al castillo y ahora va.
obligado a continuar solo a través de las Tierras Salvajes. aqui viene
pronto al pueblo de los gatos, donde inmediatamente conoció a la reina de los gatos, Prowa,
se lleva a cabo. Ella le pregunta sobre sus intenciones y le permite
pasar la noche en el pueblo. El guardia que lo lleva a una tienda de campaña.
le cuenta sobre la grave enfermedad de Mirrhp, la reina Prowa.
hija. A la mañana siguiente, Rif Prowa habla con su hija enferma.
encendido. Después de ver al gatito tendido en dilirio,
promete buscar la medicina adecuada. el se va
la aldea de los gatos y busca en los claros del bosque hasta que se encuentra con Kylas.
Conoce a Honeyfoot, el maestro del trueque. Él comercia con él
el lobo busca hilo y aguja y pasa a uno solitario
casa de campo. Una voz femenina intenta ahuyentarlo de la puerta.
Rif adivina correctamente que esta dama es Alamma.
Hermana de Elara, actúa. Él toma la carta y la empuja.
la puerta. Vuelve a salir volando de inmediato. entonces
Repite el procedimiento dos veces más hasta que Alamma finalmente recibe la carta.
lee y lo deja entrar. Él le cuenta sobre el gato enfermo. alama
le promete preparar una medicina adecuada. Para esto él debería ella
Consigue algunas hojas de hierba gatera y un poco de miel. Él consigue uno para la miel.
pequeño cuenco de madera contigo en el camino.
Un poco al oeste de la casa de campo llega a un río donde...
Encontrar arbustos de hierba gatera. Coge algunas hojas y luego se va.
Continuó hasta la cantera, donde se encontró con una cuerda y un pedernal.
puede equipar. La expresión es bastante bonita, pero inicialmente inútil.
Seguimos hasta un viejo roble con un enjambre de abejas.
se ha asentado. Las ramas que rodean el tronco están en capas.
Levanta, frota pedernal y cuchara, enciende un fuego
Enciende un pequeño fuego y utiliza su humo para ahuyentar a las abejas. Ahora
Puede recoger un poco de miel con el cuenco de madera. Eso no fue todo
difícil.
Vuelve a Alamma, entrega las hojas y el
miel y poco después recibe un frasco de medicina. el trae estos
Ve inmediatamente a la aldea de los gatos y dale a Mirrp el jugo curativo. rápidamente
el gatito ha vuelto a ponerse de pie.

En agradecimiento, la Reina promete ayudar a Rif a liberarlos a ambos.
para ayudar a los compañeros. Salir con un grupo de gatos
van al castillo de los perros. Rif atraviesa la puerta y entra directamente en ella.
Dormitorio del Príncipe Oberbellos (N, W, E, N, N, W, N, E, N, más pequeño
habitación, puerta inferior E, E, N, W, W, N, N, W, W, O). Aqui esta escabulléndose
Con cuidado, para que Prince no se despierte, acércate a la cama (en el 3er piso).
hasta la mesa de noche, alrededor de la cama) y lo roba
Llave de mazmorra de su mano. Pasamos rápidamente a la mazmorra.
(de regreso a la habitación pequeña, puerta superior E, W, O, N, N, E, W, O, W, W, O,
W, N), pasa a los perros jugando a las cartas y libera a los amigos.
Luego, los tres huyen juntos del castillo (N, W, W, O, O, W, W, N,
O, E, O, N). ¡Eso estaría hecho!

Van a la mina en la cantera, donde inmediatamente aparece un cristal verde.
llamó la atención. Al tercer intento, la pequeña parte delantera
Para resolver el cristal, Okk asume la hazaña de la fuerza y el noble
La pieza desaparece del inventario. Entonces quieren esta noble pieza.
Cambia a Kylas por algo útil. Entonces lo harán
Deambularon por los claros del bosque hasta que se encontraron con Kylas. ellos intercambian
el cristal contra el anillo del lobo y continúa hasta llegar a uno
Llegas a un desfiladero de piedra, cuyo profundo abismo superas primero.
debe ser. Eeah salta elegantemente sobre el abismo y desata la cuerda.
por su parte, Rif hace lo mismo y él y Okk ahora pueden encontrarse
balancearse sobre el abismo. En los muelles descubren un ferry.
dirigido por un viejo lobo. Como pago por el cruce.
Isegrim recibe el Anillo del Lobo. Cuando los tres llegan a la otra orilla,
También tienen mucha información del lobo.
exprimido.

En la cascada se encuentran con un gato llamado Shiala.
promete vigilar a los tres. ¿Qué significa eso?
Pronto lo descubrirán, porque estarán en la presa cercana.
capturado por una manada de lobos y arrojado una vez más a un lugar oscuro
Dejado bloqueado. Aquí es donde aparece por primera vez Chota, un mapache.
Rápidamente queda claro que este es el ladrón de orbes. Le anuncia al trío.
nada agradable y pronto desaparecerá de nuevo. Ahora está claro qué
Shiala quiso decir. Ella aparece y corta la cuerda.
mantiene la puerta de la mazmorra cerrada, permitiéndoles a los tres pasar
la fuga. Antes de abandonar el inhóspito campamento, toman
Salimos rápidamente de la cabaña de la izquierda con un trofeo antiguo.

Después de un breve recorrido llegarás a salas abandonadas.
Como ruinas se encuentran en la zona. En el pasillo del medio encontrarás
un rollo de cable que se embolsa inmediatamente. Con este es Rif entonces
Es posible utilizar la tarjeta de acceso que se encuentra debajo de los acantilados.
alcance. ¡Siempre puedes necesitar algo así! Se encuentran en los muelles
tres una vez más en Kylas, en el que intercambiaron el antiguo trofeo
cambiar una lámpara de aceite. Genial, Kylas siempre tiene lo que necesitas.
solo necesidades.
Con la ayuda de esta lámpara de aceite, Rif ahora puede abrir la puerta del tercer pasillo.
(ruina) para abrir. Hay un destornillador aquí. El mismo
Entrada a la valla de las ruinas, al oeste del letrero de la calle.
“Despacio”, caminan hasta llegar a otro edificio.
A través de la puerta se encuentran frente a una puerta de hierro.
El mecanismo de bloqueo se puede realizar fácilmente con la tarjeta de acceso. tu
terminan en un laberinto de pasillos que siguen (primera intersección W,
2da intersección O).
Al final del laberinto de pasillos hay una sala de control. sobre la mesa
Se encuentra algo triangular que, por supuesto, se lleva consigo. tiempo
abandonar este lugar inhóspito. Nuestros tres héroes se embarcan
Regresa a la presa, sube la montaña y te encuentras allí.
De nuevo frente a una casa blanca. El destornillador sujeta la cerradura de la puerta.
No te quedes ahí mucho tiempo y dirígete hacia lo desconocido. Excepto por un reloj
No hay nada interesante que descubrir aquí. esto será
enchufado, abierto, quitado las pilas y colocándolas
Algo triangular extraño insertado. ¿Para qué sería bueno eso?
¿como? Continuamos hasta la cascada, detrás de la cual hay un camino secreto.
ubicado. Esta resulta ser una ruta directa a la casa de Shiala.
Durante una breve charla con la dama, Rif descubre una pequeña
Puerta con apertura triangular. Eso sólo puede significar una cosa, y
Luego coloca la cosa triangular en la abertura y he aquí, la puerta
se abre. El trío entra en un sistema de túneles subterráneos y
Siente el camino hacia arriba infaliblemente (N, E, segunda escalera hacia arriba, siguiente escalera
arriba, escalera O, escalera W). Cuando llegan a la cima finalmente llegan.
Chota, el mapache. Después de algunos idas y venidas y uno hábil
Inserto de balonmano, los tres Chota tienen el orbe de la tormenta, el ansiado
Objeto, arrebatado. Desafortunadamente, el valioso balón se pierde junto con Chota.
el parapeto y al agua. ¿Qué diablos? El orbe ya no está.
las manos equivocadas. Todos están contentos y felices, menos él.
Orbe de agua que pide a gritos más información. Rif consigue su
Rhene volvió y si no morían...

Resolviendo el rompecabezas de Tangram
-------------------------

   2 3 4 7 8

1 14 15 6

   11 12 5 13 9 10
1 = destornillador 9 = transportador
2 = Terminal 10 = Cepillo
3 = Tornillo de banco 11 = Alicates
4 = Martillo 12 = Cepilladora
5 = mazo 13 = tijeras
6 = cinta métrica 14 = cuerda
7 = hacha 15 = nivel de burbuja
8 = sierra