heredero 2

Primero recibirá un poder bancario sobre su herencia, al menos 3 millones de marcos y una llave de la caja fuerte.

Ya tienes un papel con el número de teléfono de Lolita.

Primero entras en el banco, allí abres el armario que hay debajo de la fotocopiadora, al lado del cajero, y sacas el papel para fotocopias. Ahora ve a la fotocopiadora al lado de los casilleros y usa el papel de copia con la fotocopiadora. Ahora se extrae una copia del banco a plena potencia. El original se entrega a la empleada del banco: ella se lleva los tres millones en efectivo.

Actualmente, el casillero no se puede abrir porque requiere dos llaves.

El banco vuelve a estar abandonado. Le das un billete al mendigo que está delante de la puerta (el mendigo puede cambiarlo) y ahora tienes algo de cambio.

Se retira el cartel de la puerta de entrada del supermercado porque contiene números de teléfono importantes. Después compramos en el supermercado. Primero se toma la bolsa de plástico, luego el queso fresco, las peras sueltas, las botellas reutilizables y la vajilla reutilizable. Finalmente entregas la bolsa al cajero y pagas.

Ahora llaman a Lolita - pero su amiga está enfadada - para reconciliarla le envían una invitación en un mensajero en bicicleta.

Ahora nos vamos al taller de coches. ¡Ahí se compra la bicicleta, no el deportivo!

Vas en bicicleta hasta tu apartamento, donde primero sacas el contenido de todos los armarios. La mancha de la alfombra se puede quitar de forma respetuosa con el medio ambiente mediante remedios caseros. En el baño se utiliza una lámpara de bajo consumo. Ahora entras a la ducha. Ahora volvemos a la carretera y aquí nos encontramos con Lolita, que se ha vuelto a calmar. Lolita da información importante. Se llega en bicicleta a la agencia de viajes, donde se consigue un billete de tren hasta Dödenstedt. Continuamos hasta la estación de tren. Una vez allí compras un reproductor de casetes. El revisor le entrega el billete y poco después se encuentra en Dödenstedt. Buscando a la novia de tu tío recorre la ciudad. Actualmente se está llevando a cabo una campaña de residuos voluminosos y también hay contenedores para residuos peligrosos. El carro de heno se puede utilizar como medio de transporte. De esta manera terminas frente a la casa de tu tía. La desvencijada anciana necesita ayuda urgente para poner la casa en orden.

Primero el baño. Aquí se recoge todo, incluido lo que hay en el armario. Con la espiral podrás eliminar fácilmente los atascos en el inodoro. La herramienta y el sello se utilizan para reparar el grifo. Ahora al cobertizo. En el camino te llevas la pala. El cobertizo está vacío. Los artículos deben llevarse a la ciudad para su eliminación. Cuando todo está hecho, se intercambian algunas palabras con la tía: la tía saca ahora la segunda llave de la caja fuerte del banco.

Vuelve a casa y al banco.

El casillero se abre en el banco. Ahora tienes un documento que contiene documentos para un proyecto de construcción.

Pasamos al proyecto de construcción. Allí hablas con un joven y le prometes reparar el daño ambiental que ha causado tu tío. Esta noticia está en los titulares. Con estos titulares, el corazón de Lolita ya está completamente conquistado.

Y si no han muerto, siguen activos en cuestiones medioambientales.

(Autor: Desconocido)