el legado

Cuando llegues a la villa en ruinas, es recomendable que primero mires de cerca la foto que hay en la estantería del salón. Lolita, pariente del tío fallecido, te sonríe amigablemente y te pide que llames. Pero antes de que puedas marcar con éxito tu número de teléfono (690815), todavía quedan algunas tareas difíciles que resolver.

Por ejemplo, es recomendable hurgar en la cómoda y coger la guía telefónica. Si esto ya le resultaba demasiado agotador, encontrará alivio echando un vistazo más de cerca al acuario.

En la cocina es importante lavar los platos sucios, a mano, por supuesto, es decir, sin utilizar el lavavajillas, que consume demasiada agua. Una mirada al sótano revela que el extintor de incendios está completamente obsoleto y definitivamente necesita ser reemplazado.

En el piso superior de la casa le espera una habitación sobrecalentada. Entonces: apaga la calefacción y abre las ventanas. Ahora es necesario mantener algunas conversaciones telefónicas importantes: encargar un calentador solar de gas natural y un aislamiento de fibra mineral al servicio de atención al cliente de calefacción y aislamiento (42031), solicitar la eliminación profesional de muebles viejos al servicio de eliminación de residuos (6070-0), reparar el grifo defectuoso de la cocina a los fontaneros (66381) y pedir al pintor (57512) una mano de pintura respetuosa con el medio ambiente. También puedes averiguar el número del candado para bicicletas (007) que asegura una bicicleta delante de la puerta mirando el tablón de anuncios. El uso de la computadora (“Usar cable de teclado con computadora”, “Sentarse en una silla” y “Usar computadora”) debe usarse para saludar a Lolita. Por cierto: en la caja encima del escritorio hay una cartera abultada.

A continuación, deberías dedicarte a la jardinería. Un montón de hojas viejas pertenece al abono. Dados los niveles actuales de ozono en el aire, no es aconsejable recuperarse tomando mucho sol.

En su lugar, tome el autobús hasta la ciudad. Allí tendrás que encargarte de un nuevo mobiliario para tu villa. Compre en la tienda "Göbel" un colchón (modelo "Federmatte"), una cama de roble, el sillón "Cristóbal Colón", la mesa de cristal y el frigorífico adecuado. Para ocasiones posteriores es recomendable llevar consigo un bolígrafo publicitario. Seguimos hasta Inge, la dueña de un almacén general ("Ir a la calle" en la parte derecha de la pantalla). Allí deberías conseguir material de oficina, nata montada y un extintor de CO. ¿Por qué no utilizar el timbre del mostrador? (recibirás un sello). La última parada de su paseo por la ciudad es la lavandería. Limpia tu camisa con una lavadora: Lolita te lo agradecerá en una posible cita. En alguna parte también encontrará un folleto interesante sobre la protección del medio ambiente en la vida cotidiana.

Una vez de vuelta en tu antigua choza, tendrás que volver al jardín para recoger fresas frescas. Después, debes preparar el plato favorito de Lolita en la cocina ("Usa fresas con crema con un batidor") y escribirle una carta ("Usa bolígrafo con papelería con sello"). Lleno de energía y anticipación de la linda chica, corres hacia la bicicleta, la inflas con la ayuda de la bomba de aire que está en el alféizar de la ventana y vas en bicicleta hasta el buzón.

A la vuelta de tu viaje, un hombre simpático y bien cuidado te espera en la puerta. ¡Habla con él!

(Autor: Desconocido)