Escapar de Colditz


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Abriendo Puertas
 ~~~~~~~~~~~~~
 Hay cientos de puertas en todo el castillo y muchas serán
 bloqueado. Se puede encontrar una colección de llaves y ganzúas que se pueden utilizar para
 abre estas puertas. Existen tres tipos de puerta, que son:

 Puerta de baja seguridad... Utilice una ganzúa para abrirla.
 Puerta de seguridad de grado 1... Utilice una llave de grado 1 para abrirla.
 Puerta de seguridad de grado 2... Utilice una llave de grado 2 para abrirla.

 Cada llave/ganzúa solo se puede usar una vez, pero cualquier puerta desbloqueada
 permanecerá así hasta el final del juego.  Cuidado con las habitaciones de los prisioneros
 porque muchas de las puertas aquí conducen a pequeñas habitaciones vacías - por lo tanto
 llaves preciosas pueden desperdiciarse innecesariamente. Explora todas las áreas tan pronto como
 posible y recuerda cuáles contienen elementos útiles para poder coleccionarlos
 desde el principio en juegos futuros.

 Evitando a los alemanes
 ~~~~~~~~~~~~~~~~
 El castillo está regularmente patrullado por centinelas, que caminan
 rutas seleccionadas buscando detener los intentos de fuga.
 Algunos alemanes (si creen que un prisionero de guerra se está escapando) pueden abrir fuego.
 Como estos guardias son hábiles tiradores, sólo necesitarán una bala para
 matar a un posible fugitivo. Para minimizar la posibilidad de que un guardia le dispare
 En la parte de atrás, coloque un objeto sólido (como una pared) entre usted y
 los nazis. Aún mejor es atravesar una puerta abierta donde podrás
 podrá esconderse y deberá permanecer a salvo por un tiempo.
 Espere en una habitación de 'Stooge' durante un par de minutos y el guardia debería
 desaparecen, ya que rara vez entran en determinadas habitaciones. Sin embargo, dejando
 santuario demasiado pronto puede significar que el guardia todavía está husmeando y usted
 es probable que sean arrestados.
 Tenga cuidado al abrir puertas porque los centinelas tienen la mala costumbre de esperar.
 en el otro lado. El arresto en esta situación es casi inevitable, ya que
 ¡Por lo general, caminará directamente hacia el alemán!
 Recuerda que siempre hay al menos dos centinelas patrullando cada patio.
 en cualquier momento.

 Equipo
 ~~~~~~~~~
 Se pueden recolectar varias herramientas y otros elementos importantes para ayudar a su
 escapar. La mayoría están escondidos detrás de paredes, mesas, literas, etc., por lo que debes
 Investiga todos los posibles escondites. Algunos de los más importantes
 El equipo incluye:

 Llaves... Utilícelas para abrir puertas específicas.
 Ganzúas. Utilízalos para abrir puertas de baja seguridad.
 Uniforme.......Disfrázate de nazi.
 Pase.................Usa esto con el uniforme.  Será descartado -
                       si son detenidos e interrogados por guardias genuinos.
 Papeles................Necesarios en la puerta de entrada principal junto con -
                       el Pase y el Uniforme.
 Pico, sierra, pala... Úselo para reabrir túneles en desuso.
 Vela................Necesaria en túneles para iluminar el camino.
 Piedra.................Lanzar para distraer la atención de los sospechosos -
                       guardias.

 Nunca lleves demasiado equipo a la vez porque si te pillan cada
 El artículo será confiscado y perdido. Guarde el equipo en áreas 'seguras'
 (como la Capilla), ya que los alemanes nunca registran estos lugares.
 Aunque pueden ser necesarios varios viajes y esto puede llevar mucho tiempo,
 No corre ningún riesgo de que le confisquen equipos valiosos.

 Consejos generales
 ~~~~~~~~~~~~~
 Al presionar la tecla [F9], sus prisioneros de guerra podrán dormir en una litera en
 su lugar de inicio. Esto es muy útil por la noche porque la fatiga
 la barra disminuirá. Si un prisionero de guerra cansado es enviado a aislamiento, descanse durante un
 unos minutos cuando regresa a su alojamiento.
 Utilice el mapa suministrado con el juego, ya que proporciona un esquema de cada sector.
 del castillo. Aunque no todas las habitaciones están incluidas, al menos se nota.
 aproximadamente su paradero actual.
 Los guardias nazis no dudarán en abrir fuego si parece que estás
 alejándose. Si un centinela que lo persigue deja de correr, entonces es una apuesta segura.
 está a punto de disparar y nunca fallan. Una buena táctica para evitar esto.
 es, si el alemán no está demasiado cerca, dejar de correr repentinamente.
 El centinela correrá hacia usted para realizar un arresto, momento en el que podrá
Debes continuar tu escape y dirigirte hacia una puerta u obstáculo para poner
 entre ustedes. Como a un nazi le toma un segundo subir y bajar su
 rifle, aún podrás evitarlo con éxito, pero sólo si
 ¡Tu momento es el adecuado! La fatiga juega un papel importante en el juego,
 especialmente después de que un prisionero de guerra ha estado corriendo mucho.
 Si la barra de Fatiga está llena, sólo podrás caminar.