RECORRIDO DEL EXILIO

*Notas generales:*

En cualquier caso, es mejor guardar con demasiada frecuencia que perderse uno.
operación; en particular, se debe ahorrar RAM antes de cualquier
rompecabezas para estar en la orilla segura guardándolo en el disco después.
También se debe guardar la posición o ubicación en la que te encuentras actualmente.
frecuentemente para poder transportarte de regreso a un lugar sin
peligros o peligros. Los puntos de guardado mencionados a continuación son simplemente una
un par de importantes entre muchos otros puntos útiles. Allí también
Hay granadas tiradas a lo largo de los caminos aquí y allá que puedes
Normalmente retomaría como principiante. Pero como no hay mucho espacio
dejados para otros artículos, mejor abstenerse de recogerlos. Además, como
esos petardos apenas son necesarios, generalmente es suficiente llevar
alrededor de uno o, como máximo, dos de ellos.

*El juego:*

Coge la granada que está en la superficie y úsala para volar debajo.
la torreta hacia el abismo con la barrera. Destrúyelo dejando que el
¡Lánzale una granada y lárgate de allí inmediatamente! Desplegable
a través de la abertura recién creada y empuja al robot por el acantilado. el
El robot explota instantáneamente y da paso a una cápsula de energía que deberías
arrebatar con prontitud. Ahora, en la parte superior izquierda, puedes ver tu primera arma.
así que selecciónelo e intente familiarizarse un poco más con la orientación. ahora
Destruye los drones voladores y recoge la granada que encontraste. tu próximo
El destino es la cueva principal, donde puedes volar una puerta con habilidad.
colocando el explosivo y liberando a continuación un robot flotante. atraerlo
en dirección este hasta llegar a la entrada de una cueva más pequeña,
con una torre de disparo rápido y feroz. No olvides guardar tu
¡Posición de teletransporte mientras estás en este lugar! Tan pronto como se abran los cañones
dispararte, las explosiones destruirán el robot, mientras que tú
teletransportándote en el mismo instante. tu confiable
Tin-Buddy te dejará la segunda arma, el Icer, que
contestas, por supuesto.

SALVA tu juego y vuela hacia arriba a través del conducto sobre el fuego, luego,
con el pulgar firmemente en el botón de disparo, pasa rápidamente por el nido de avispas
tan rápido como puedas. Allí, agarras la llave y regresas. Ahora llena tu
bolsas con las ranas del estanque (¡Qué asco!) y dárselas de comer a los diablillos, uno
tras otro. Las cosas que te arrojarán los nativos no son esas.
esencial para tu búsqueda, pero bueno, si está por ahí, puedes
También cógelo de todos modos. Ahora vuela hacia el ala derecha de la cueva (arriba
la torre que visitaste antes), abre la puerta abierta y recoge el
Booster, luego muévete a la bandera suelta a la izquierda del nido de diablillos y golpea el
Cambie hasta que se abra la barrera de piedra sobre el fuego. Ahora empuja el
Deja la bandera a un lado y vuela hacia la habitación con la botella vacía. No olvides
recuerda tu posición de teletransporte y, después de lanzar la botella a través
la puerta que se cierra de nuevo inmediatamente después, teletransportarse hacia el
afuera. En caso de que no haya funcionado la primera vez: la puerta se puede volver a abrir
en cualquier momento presionando el interruptor dos veces. La botella ahora está llena de
agua del estanque con las ranas y poner con EXTREMO cuidado en el
Barrera de piedra cerrada sobre el fuego.
(¡Guarda tu juego!)
Tan pronto como toques el interruptor a tu derecha, la barrera se abrirá y
la botella caerá al fuego y hará que el fuego se extinga
inmediatamente. Dirígete al lugar, guarda el RCD en el bolsillo y no olvides recoger
volver a levantar la botella, que, preferentemente, deberá depositarse en un
lugar fácil de recordar. Una vez que agarres la antorcha de los diablillos, con cuidado
enciéndelo en el fuego y vuela hacia el conducto sobre el estanque con el
ranas. Elimina los pájaros que residen allí usando la antorcha o el Icer,
y haga silencio a lo largo del largo pasillo a la izquierda, pasando por un no operativo
transportador y un robot igualmente no operativo llamado "Chatter". Obtener
deshacerse de esos pájaros: la forma más sencilla de hacerlo es utilizando el
antorcha, pero de la misma manera, el Icer cumplirá con su deber después de un tiempo. Suelta el
antorcha. Desde este lugar se puede acceder a la sección occidental de la cueva.
estructura más adelante.

De nuevo, dirígete a la superficie y busca otra llave que se encuentre
en algún lugar de esa zona azotada por la tormenta. Destruye la primera torre de vigilancia usando
tu Icer y, tal como lo hiciste al principio, baja al
suelo. Esta vez, sin embargo, utilice el RCD para desbloquear la puerta del
En el lado derecho, dispara al primer robot para que se deslice por el acantilado.
y sáquelo posteriormente. Luego, súbase a la mesa del otro lado.
derecha y apunta tu arma en dirección suroeste para forzarla a entrar.
dejando su lugar habitual. Puedes usarlo como escudo para empujar el
otro robot en el extremo izquierdo, para que sea transportado por el
transportador, utilizando el interruptor en el techo. Ahora baja
a través del agujero para lidiar con las esferas flotantes. El interruptor
activa Chatter, pero aún no puedes controlarlo en esta etapa. hacer
Recuerda la habitación con los dos transportadores porque se puede llegar a ella.
desde casi cualquier lugar. Pruebe los teletransportadores ahora, pero recuerde transmitir
volver cada vez. Debería poder empujar el objeto ubicado en el
cuadrícula simplemente apuntándole algunos tiros precisos, luego dispara algunos más
disparos para empujarlo hacia el transportador de la derecha. Síguelo y toma
Tenga cuidado de llevar consigo el bote de goma. El transportador de la izquierda te lleva.
a los "Pericles", pero si disparas al interruptor que determina el
objetivos de los Beam-O-Mats, puedes llegar a una torre (nivelala con tu
Icer), junto con algunas esferas voladoras. Dispara algunos tiros a través del
transportador y, por lo tanto, hacer que la llave sea arrastrada inmediatamente al interior del
túnel de viento, luego ve a la esquina superior derecha y guarda tu juego en breve
antes de llegar al conducto. Déjate arrastrar por la succión de
aire, toma la llave y te teletransportas de regreso. Ábrete camino a través del canal
con la ayuda de su Booster y use el bote de goma para bloquear el
interruptor para mantener permanentemente abierta la puerta del túnel
abajo. Como también tienes esta clave, vas al transportador que
previamente empujó el robot, luego desde este lugar directamente al
habitación de arriba, con el robot matando a los pájaros en la de abajo en
mientras tanto (siempre que no lo haya hecho antes). la puerta puede
se abrirá usando su RCD, y la torre abrirá fuego instantáneamente contra usted
debería hacer que el robot sea llevado al feliz coto de caza, a fuerza de
de algunas habilidades de maniobra. Bien escondido detrás de una proyección de pared segura,
Ahora apunta en diagonal al dispositivo de protección para hacerlo caer desde el
techo; Puede ser que tengas que regresar a la cueva donde
Sin embargo, se localizó el refuerzo para recogerlo. Ahora regresa a la habitación.
con los transportadores gemelos, asegúrate de llevar una granada en
tu mochila y entra en el transportador izquierdo. Después de haber alcanzado su
destino, apaga el teletransportador derecho, cruza el túnel de viento
y atraviesa la puerta que aún mantiene abierta tu bote de goma. Ahora
corre rápido a través de las puertas de cierre automático y usa el interruptor en el suelo
para recolectar las cápsulas de energía, luego vuela hacia afuera y hacia arriba hasta que no puedas
sube más y guarda tu juego. Ábrete camino a través del
hongos hacia la izquierda, luego baja, donde puedes recoger
"Esponjoso". Tíralo hacia la zona de los hongos, teletransporta y
recogerlo de nuevo. Llévalo a la habitación de más a la derecha, hacia la zona suelta.
bandera cerca del fuego. Allí lo empujas por el agujero para que
cae al fuego y espera hasta que active el interruptor y establezca
Libere la copa ubicada en la parte inferior derecha. Vuela hasta arriba ahora, entonces
izquierda y nuevamente abajo, donde se saca la colmena lanzando un
granada hacia él. Ahora puedes tomar la taza, llenarla con agua y listo.
Vuelve con cautela a la bandera que utilizas para tirar la copa al fuego.
Ahora arriba, izquierda y abajo derecha, pasando el fuego extinguido y cuando
recogiendo la llave, no te pierdas tampoco la roca, que se encuentra al lado
la clave.
Vuelve al bote de goma con tu Booster y
contra la corriente de aire, directamente hacia el túnel de viento. en el
parte inferior del conducto, pasa los diablillos hasta un huevo grande que aplastaste
el suelo. Suelta el pájaro nacido hacia el pez para que puedas
llegar a otro cayo buceando. Después de embolsar eso, puedes pasar por el
conducto de regreso al lugar donde anteriormente se encontraba la colmena, y
a través del espacio más allá del caparazón para sacar las arañas con el
Hielo. Ahora ve más a la derecha, abajo, derecha y nuevamente cuesta abajo hacia el
pequeño campo de setas. Guarda tu posición y vuela rápidamente a través del
champiñones.

Después de recrearte, recoges algunos gusanos que puedes usar como
cebo para atraer a la criatura rana "compañera" fuera de su cueva. Entonces,
Síguelo a través del campo de hongos y el túnel de viento subyacente y
Empújalo hacia la derecha, mientras disparas a todos los gusanos que se arrastran por ahí.
allí. Tu "compañero" ahora empujará a todos los demás a la devastadora
fuego acechando en el lado izquierdo. Empuja el bloque grande hacia el agua, donde
puede nadar. Si la criatura de fuego te ataca, intenta arrastrarla hacia el
agua. Ahora puedes soltar con seguridad cualquier gusano "sobrante" que aún tengas
en su inventario. Después de esta acción, sumérgete primero (guarda tu
¡juego!), luego más adelante hacia la parte superior izquierda, donde obtendrás
involucrado en una feroz pelea con peces pequeños. Pero no te los lleves todos.
¡a la vez! En su lugar, embolse algunos de ellos. En el suelo, gira hacia el
derecha y libera un pez, que te arrastrará entre las setas. Entonces
Embolsalo nuevamente, lo que te hará flotar hacia la superficie nuevamente.
automáticamente. Tan pronto como el caparazón ve un pez, soltará un
Píldora de radiación de su agujero, que debes recoger inmediatamente. Ahora
Teletransportarse de nuevo al doble, matando a TODOS los peces restantes esta vez.
(¡también los que embolsó antes!) para que sea posible rescatarlos de manera segura
el trozo de coronio. Deje este trozo en el pequeño pasillo encima del
bloque de natación y salga de este lugar por ahora para reponer
tus reservas de energía.

Esto funciona de la siguiente manera: primero, elimina todo de tu inventario excepto
el RCD y recoger un par de setas de un campo (actúa rápido,
¡No espere hasta que se disuelvan!) Puede quemarlos colocando
cerca del fuego y presionando la tecla "G" hasta que todos estén
quemado, lo que provoca que se produzcan nuevos cristales de coronio. ahora vete
Regresa a los transportadores gemelos, donde guardas tu juego de inmediato. empujar
los cristales en el Chatter dormido uno tras otro, apague el
teletransportador izquierdo con la ayuda de su RCD y vuele rápidamente en el aire entre
estos dos. Recuerda recoger el silbato cerca de la torre antes
regresas. Tu próxima tarea es buscar a Fluffy y depositarlo a continuación.
a charlar. Nuevamente, guarda tu juego y, después de presionar el interruptor, ingresa
el derecho de los dos transportistas. Explota la torre de vigilancia con tu Icer,
Abre la puerta y elimina los drones de arriba. Transmite hacia atrás y, esto
tiempo, lleva a Fluffy contigo al transportador. Tíralo por el
espacio en el extremo superior y espere hasta que haya presionado el botón por usted y
regresa a ti, luego abre la puerta de la torreta (ahora desaparecida)
y de nuevo, empuja a Fluffy a una pequeña cueva que contiene el segundo
silbato. Dispárale para hacerlo saltar; de lo contrario, solo espera a que él
Entregarte el silbato. Abandona a tu hijo ahora y vuela fuera del
habitación en el lado opuesto, arriba, nuevamente a la derecha y pasando el otro desaparecido
torreta. Mientras aparezcan Energy Pods, sigue presionando ese interruptor. Ahora
Teletransportarse de regreso hacia los dos transportadores. Finalmente eres capaz de
¡Controla Chatter ahora! Un silbido lo despierta, el otro le deja escupir.
una ración de energía tras otra. Ahora puedes seguir alimentándolo con
cristales que convierte en energía hasta que consideras que tienes
eventualmente ganó suficiente energía.

Habiendo tenido suficiente de esa cosa, regresas al bloque de natación y
desde allí, hacia arriba y hacia la derecha donde debes ubicarte exactamente
entre el interruptor y el domo y guarda tu juego inmediatamente también.
Suelte el RCD en este mismo lugar y colóquese directamente delante del
puerta. Apunta tu arma por encima del RCD al interruptor y dispara, lo que
hacer que la puerta se abra, serás catapultado inmediatamente a través del
puerta, el RCD presionará el interruptor y la puerta se cerrará de golpe detrás
usted. Recoge el trozo de Coronium y colócalo junto a la losa.
Teletransportarse hacia atrás, embolsar el RCD y nuevamente, disparar al interruptor mientras espera
ante la puerta. Eres catapultado contra la roca, tras lo cual disparas
en el gatillo invisible a la derecha, lo que hará que la losa se mueva
a la izquierda. En este mismo instante, teletransportate para chocar contra el interruptor.
y cerrar la puerta. Recoge el Coronium que ahora debería estar ubicado en
el lado izquierdo de la puerta de operación vertical, luego colóquela en
bloque de natación cerca de la puerta y dejar caer el otro sobre él: el
La detonación que sigue destruirá la puerta que conduce a la izquierda.
Mirando a su alrededor, se pueden ver unas gotas de ácido, una puerta sólida y dos
cangrejos emergiendo de su escondite cerca de la puerta. Dos trozos más de
Ahora se necesita coronio para destruir tanto la puerta como los cangrejos, pero
Esta vez tendrás que producirlos todos tú mismo.

Aprovecha las setas y el fuego para generar más Coronium.
cristales. Simplemente repita ese procedimiento nuevamente con el interruptor y la cúpula,
pero esta vez te encontrarás con una criatura viscosa a la que tendrás que alimentar
Primero con un cristal, que luego se endurecerá para que puedas tomarlo.
contigo y mantenlo debajo de una gota de ácido, provocando que se cambie
¡A un peñasco de Coronio! Fantástico, ¿no? Éste ahora puede llevarse a
la puerta que va a volar donde es posible que tengas que tirarla SOBRE esa
horda de cangrejos. Un segundo bloque de Coronium se puede encontrar cerca del pájaro.
nido, así que simplemente coloque este sobre el otro con un tiro exacto, obtenga el
salir de allí en el tiempo teletransportándose, y... esta puerta es historia,
también. Tu camino te lleva más hacia el oeste y a través del siguiente control de seguridad.
transportador, donde necesita el CÓDIGO del MANUAL. En tu camino de regreso,
Presiona el interruptor y toma el pez grande. Ahora puedes dirigirte al
oeste, a través del suelo del túnel de viento, a través de las dos cuevas y
las puertas recién abiertas cerca de los diablillos hacia la última cueva. mantener
el pez en tu mano durante tu caminata. Maniobrar a través del
selva submarina, para que pueda mantener alejados a los desagradables peces pequeños
para que no puedan molestarte, luego regresa y consigue más Coronium.
cristales.

Habiendo embolsado los cristales, regresa al tarn donde usaste el
bote de goma antes y empújelo hacia la izquierda hasta la siguiente cueva.
Colócate en el extremo este y asegúrate de guardar tus dos
posición y tu juego actual. Nuevamente, usa disparos para maniobrar el barco.
a través del espacio debajo de la superficie del agua y sígalo, mientras que
la balsa te impide recibir un encuentro gratuito con un caparazón
que hubiera disfrutado chuparte por dentro. Ahora ve a la parte inferior derecha,
donde otra criatura viscosa es atraída desde el interior del suelo por una pareja
de disparos ruidosos. Suben al tipo tieso al barco y luego empujan el
interruptor, que hace que los dos amigos se desplacen hacia arriba: si no
funciona la primera vez, simplemente restaura tu juego guardado y vuelve a intentarlo. ahora
teletransportarse hacia arriba nuevamente, atrapar a la criatura viscosa emergente y arrastrarla hacia
a la izquierda, donde se supone que el pez grande todavía patrulla con las pirañas.
Mientras empujas y empujas repetidamente a "Slimy" delante de ti y disparas,
avanzas más a través del agujero más a la izquierda y
eventualmente, nuevamente hacia arriba. Entonces pasa esa cosa por la abertura,
detrás del cual gotas de ácido le hacen cambiar a otro trozo de Coronium, incluso
mientras todavía está en el aire. Atasque el RCD debajo del interruptor de la izquierda,
para que la puerta se abra y se cierre en intervalos definidos. Arrebatar el
bloquear (y luego el RCD nuevamente también) y regresar al aire
conducto. Suelta la cosa, guarda tu juego y... lo has adivinado, consigue algo
más cristales una vez más. Regresa, vuela a la superficie con tu
Trozo de coronio y avance a la cueva occidental, donde se encuentra ese misterioso
La "puerta de las runas" ahora se puede abrir de golpe eventualmente.

Ahora regrese nuevamente a los teletransportadores gemelos y alimente al Chatter asistente.
chico con los cristales que le trajiste. La palanca debe estar
tirado de tal manera que el transportador de la derecha conduzca hacia el oeste
pasaje. Luego use el RCD para desactivarlo, atraiga a Chatter al
estación de transmisión (simplemente use su silbato nuevamente) y enciéndala. caminar penosamente
izquierda con Chatter hasta llegar a la entrada de la cueva occidental
estructura. Guarda tu juego. Ahora baja, pasa el estanque a la derecha, baja.
el conducto y a la derecha en la tercera bifurcación. Empuje Chatter hacia arriba a través del
pipa, lo que le hace empezar a luchar contra todo un nido lleno de invisibles
pájaros, tras lo cual podrías (más bien: deberías) echarle una mano haciéndole
uso de su Icer. En realidad es similar a la vida real: cosas invisibles.
y, por supuesto, las aves también pueden volverse visibles temporalmente por un impacto de
hongos! En el camino hacia la derecha, puedes eliminar un robot patrulla.
fácilmente con sólo atraerlo hacia el cañón con el cable de alto voltaje.
generador y teletranspórtate fuera de allí en el ÚLTIMO instante.

Con suerte, recuerdas el lugar donde dejaste la botella.
antes, porque ahora ese cachorro será necesario nuevamente. Llénalo con agua
cerca del generador de bolas de fuego y déjelo caer con cuidado debajo de la tubería.
Vuela por esa tubería mencionada anteriormente, guarda tu juego, regresa
Vuelve a la botella y tírala al aire. Teletransportarse y
¡Inmediatamente, cógelo de nuevo! Usa la botella para apagar el fuego.
la parte inferior derecha y de la misma manera, agarra la protección contra incendios. después de haber
guardaste tu juego, lanza tu "petaca" inmediatamente hacia ese
Cosita que lanza chispas. Esta bestia ahora apenas debería tener una puntada
usted más, para que pueda pasarlo y terminarlo fácilmente usando el
Pistola de plasma que también puedes recoger desde aquí.

Con esta arma, ahora también puedes destruir el generador de bolas de fuego con el
lago en la entrada, lo cual debes hacer en el lugar ahora. Entonces haz
Baja de nuevo, donde primero debes recordar guardar el juego.
antes de sacar las esferas voladoras. El interruptor es para cerrar un
puerta ligeramente distante, que te protegerá de un caparazón a partir de ahora.
Ahora sube las escaleras, izquierda, abajo, izquierda nuevamente, pasando el caparazón antes mencionado.
y abajo. Aquí se encuentra otra avispa chupadora de caparazones de un vespiario,
que puedes destruir con tu pistola de plasma. Espere hasta que el caparazón haya
Se calmó de nuevo antes de tomar el PX312. Ahora camina hacia la izquierda por el
cueva, arriba, izquierda de nuevo y abajo y asegúrate de seguir recolectando hongos
desde el techo en todas partes. Estos hongos se pueden cambiar por Coronium.
cristales disparando directamente hacia abajo con la pistola de plasma y manteniendo
en la llama que emerge. Habiendo creado los cristales, ahora
Avanza más hacia abajo hasta un caparazón que chupa baba dormida.
criaturas y trozos de Coronium. Usa tu PX312 para chocar con una criatura limo
PASAR la cáscara y el ácido e inmediatamente después, alimentarlo con un
cristal, luego usa el arma nuevamente para colocar una gota de ácido sobre el pobre
¡Cap y conviértelo en una de las rocas explosivas conocidas! Arrastra eso
roca en el lado opuesto de la cueva, hacia arriba y hacia la derecha hasta que
llega a una puerta que puedes volar con otra roca explosiva que puedas
produce de la misma manera que lo hiciste con el primero; Lo ideal es intentarlo.
para hacer estallar el robot que aparece al mismo tiempo que explotas la puerta.
Si lleva consigo su protección contra esporas y la pistola de plasma, podrá
ahora produzca nuevos cristales de Coronium cuando y donde lo desee.

Desde la entrada del tarn, siga nuevamente el túnel pasando el caparazón hasta el
Bien, donde puedes dar pleno alcance a tus instintos humanos más básicos.
eliminando todos los maniquíes de ranas, gusanos... y tal vez incluso diablillos también.
Incluso puedes hacer que las bombas que rebotan destruyan su propia base de lanzamiento
simplemente repeliéndolos con tu PX312. Ahora puedes recoger el RCD para el
artillería pesada de su barco. El próximo droide que encuentres debería
Lo ideal sería eliminarlo con la ayuda del cohete propulsor Pericles.
Para hacer eso, use el derecho de los transportadores gemelos para
te teletransporta al pasaje occidental, donde activas directamente el
próximo transportador. El interruptor detrás de la puerta de la sala de máquinas debe
ajustarse de tal manera que, cuando se enciende, active al mismo tiempo el
motor y cierra la puerta. Guarda tu juego cerca de este interruptor y tu
posición cuando esté parado sobre el propio motor. Tan pronto como el amigo de hojalata esté
acercándote a ti, puedes teletransportarte y hacer que se deseche junto a la llama.
de la propulsión del cohete, mientras que algunos disparos de plasma no deberían ser tan malos
ya sea...

Desde la ubicación donde recogiste el PX312 antes también puedes adquirir un
caracol más arriba que se suelta en el suelo de la cueva hacia
los girasoles y (en caso de emergencia: por un par de hábiles
empuja), obligado a comérselos a todos. Más allá de la ubicación del hongo
campo en el extremo derecho, eliminas el conejo explosivo evitando
el suelo inestable al mismo tiempo, y siga a lo largo de un conducto de aire
abajo, mientras eliminas los flagelos voladores con tu pistola de plasma.
Tan pronto como llegues a la torre, guarda tu juego, luego apunta al
puerta disparándole en diagonal hacia abajo. El misil abrirá fuego contra
las esferas, destruyendo las puertas! Ahora tira el cristal de Coronium.
hacia abajo, detrás de la torre, para hacer estallar la roca dentro del caparazón
muy abajo, que se calmará inmediatamente nuevamente, así que continúa volando
izquierda, recogiendo la última llave. Ábrete camino hacia arriba, hacia la izquierda y hacia abajo
hasta la cueva final, donde podrás echar un primer vistazo a la zona de recarga.
estación.

Teletransportate de regreso al barco, directamente a la armería. Encender
el transportador, empuja el cañón hacia adentro y sigue su camino. Continuar el
De la misma manera, transportando todo al teletransporte por medio del ascensor y
guarda tu juego. Utilice el elevador como polea para izar la artillería al interior del
transportador, entra tú mismo y tan pronto como llegues al
destino, finalmente usa la pistola de plasma para disparar hacia la derecha, tomando
Tenga cuidado de que sus disparos apunten por encima de la torreta. Ahora apunta el cañón
directamente a la torreta y dispárela usando su RCD, lo que causará que el
torreta para ser nivelada eventualmente. Ahora dirígete al transportador con
tu arma gigante y enciéndela usando el interruptor de abajo. Empuja el cañón
por la pendiente y debajo de la maquinaria. Unos cuantos disparos más tarde, el
La puerta más allá del gran abismo tampoco constituye ya un obstáculo. uso
su PX312 en este punto para empujar el cañón sobre el agujero en el
transportador, luego teletransportarse de regreso al dispositivo elevador-transportador. Continuar
de la misma manera que se describe en la tabla. Ahora estás cerca del
cáscara, que antes tenía el trozo de Coronium dentro de su boca. Explota el
torreta ubicada más allá de la pequeña abertura manejando su bien probado
escupefuego sobre la mesa y le dispara un par de hábiles tiros.
La cápsula de energía que cae activa un interruptor en el suelo que se abre.
la puerta previamente cerrada por usted. De nuevo, guarda tu juego.

Enfréntate a los robots en tu camino hacia abajo y destruye las puertas gemelas.
la izquierda. Abre fuego sobre el interruptor y haz que el cañón sea transportado.
a través de la trampilla, guarda tu juego cerca de la puerta, disparando nuevamente a
el interruptor y teletransportarse fuera de allí. Ahora debería ser posible
atravesar la puerta muy rápidamente. La puerta cerca de la cascada ahora puede
destruirse utilizando el mismo método bien probado. Toma la roca pesada con
usted y hacia arriba, donde es arrojado a la balsa, que funciona como una especie de
de Watergate controlando el flujo de entrada. Esto hace que el nivel del agua suba,
que por su parte ralentiza el flujo de la cascada, para que puedas
Ahora pásalo fácilmente. Un poquito más arriba ya se ve
el Destinator detrás de una puerta cerrada, pero al principio te ves obligado a lidiar
con un robot extremadamente intratable en la parte inferior izquierda de la habitación. esto
Puedes repeler al tipo usando tu PX319, después de lo cual guardas tu juego en
sus proximidades. Después de haber avanzado aún más hacia atrás, es fácil
simplemente teletransportarse detrás de él y hacer que sea empujado al agua por
disparándole una buena cantidad de tiros. De vuelta en la habitación con el
transportador, guarda tu juego antes de entrar en el área de recarga de los robots.
habitación a través del Beam-O-Mat en el centro. Ahí dañas al droide
trabaja actualmente y arrastre la esfera al teletransportador a su
correcto. Bloquea su camino de regreso al transportador que conduce a la recarga.
estación arrastrándola hacia la esquina superior izquierda. Ahora los robots no pueden
recargar más, lo que hará que todo sea mucho más fácil
A partir de ahora uno, ¿no?

Vuelve a la sala del transportador y entra en el transportador derecho. tomar
la roca de la balsa de control y empujar la balsa hacia arriba, lo que causará
el nivel del agua sube a la velocidad del rayo, y como los dos Coronium
Si los trozos explotan, el generador de gusanos explotará.
igualmente al mismo tiempo. La válvula se cierra y las cuevas se llenan.
con agua, lo que hace que muchas puertas especiales se abran en un abrir y cerrar de ojos.
repentino. Nuevamente, teletransportate a la sala del transportador y sube hacia el
Destinator, que gracias a la puerta abierta ahora se puede transportar fácilmente
en el transportador del lado izquierdo. Tan pronto como esté dentro del
transportador, tíralo al teletransportador en el techo, libera a los dos
miembros de la tripulación y transportarlos hacia arriba. Guarda tu juego allí. Sigue el
conducto de aire arriba, la pendiente hacia arriba a la izquierda, hacia el
transportador. Actívalo e ingresa, luego continúa hacia la derecha en otro
el flujo de aire lo llevará de regreso a la superficie. Vuela a la cueva principal y usa
el teletransportador a la cueva del oeste, que se encuentra encima del primer diablillo
nido. Ahora colóquese a la izquierda de este transportador y enciéndalo usando
su RCD. Las dos estaciones emisoras producirán ahora un bucle sin salida,
que tú (después de guardar tu juego, por supuesto) pruebas al instante. después
Al poco tiempo aparece Triax en persona y se aleja
en nuestra trampa mortal preparada.

Simplemente necesitas volver con tu tripulación ahora, recuperarlos a ellos y a los
Destinator vuelve a subir a bordo y coloca este último en su lugar designado.
lugar en la cabina:

Ahora estás nuevamente en camino, intentando alcanzar las fronteras del infinito.
y tal vez incluso muchos, muchos más...

 
¡FELICIDADES!

¡LO LOGRASTE!

( Autor: Gunther Off - traducido al inglés por A. Eibach (andi3@gmx.net))