El ojo del espectador II
----------------------

Si te enfrentas a una criatura realmente difícil, guarda el juego cuando estés. 
muy cerca de la bestia. Cuando cargas el juego guardado, lo desagradable no debería
estar en cualquier lugar para ser visto.

                          
                                   RESOLVER


GENERALES
^^^^^^^
EYE OF THE BEHOLDER 2 (EOB 2) es similar a la precuela en los gráficos y
departamentos de sonidos. Cualquiera que haya jugado el primer juego debería sentirse como en casa.
casa aquí dentro de los primeros minutos del juego. Pero no te pongas demasiado
cómodo! Aunque los niveles individuales en esta mazmorra son generalmente
más pequeños y menos complicados que los del primer juego, este no es un
paseo.

La supervivencia es el mayor desafío del juego. Puedes generar nuevos
personajes para este juego que comenzarán aproximadamente en el nivel 7, o puedes elegir
transfiere tu grupo más poderoso desde el primer juego. No esperes ver un
muchos avances de personajes. Los nuevos personajes probablemente avanzarán de nivel.
10 u 11 al final del juego. Sin duda esto fue planeado en el diseño.
fase en anticipación de un tercer juego de la serie.

El combate está muy equilibrado. Algunos monstruos abruman a tu grupo con
números puros, mientras que otros pueden lanzar hechizos mágicos que pueden destruir la mayoría de
tu partido en la primera ronda. Necesitará idear estrategias especiales.
contra diferentes enemigos, incluso hechizos y elementos para usar contra ellos
debe planificarse con anticipación para asegurar el éxito.

A diferencia del primer juego en el que había un número específico de monstruos en
cada nivel y no se regeneraron aleatoriamente, la mayoría de los monstruos se regeneran
en esta secuela para que nunca puedas _limpiar_ un nivel y esperar
explorar en paz.

Una táctica muy útil para luchar contra monstruos realmente mortales es la
táctica de esquivar cuerpo a cuerpo. Aquí hay una breve descripción para aquellos que no están familiarizados con
eso: cuando tu grupo se encuentre con un monstruo especialmente poderoso, retrocede
inmediatamente después de cada golpe para mantenerse fuera del alcance cuerpo a cuerpo. Consulta tu mapa y
busque cualquier área cercana que tenga al menos 2X2 de tamaño. Continuar atacando y
luego retrocede y atrae al monstruo al área que has elegido. 

Una vez que llegues a esta área, ataca al monstruo y luego inmediatamente avanza hacia
un lado. Si el monstruo también te esquiva para enfrentarte nuevamente, golpéalo una vez y
inmediatamente vuelven a esquivarlos. No intentes asestar más de un golpe
eso podría darle tiempo suficiente para realizar un ataque. La idea es mantener
atacar y mantenerse fuera de su alcance. Es tedioso, pero muy efectivo.
contra monstruos que pueden causar graves daños con un solo golpe. El tiempo es
A menudo es fundamental cuando se utiliza esta táctica. Es posible que desee utilizar una combinación
del ratón y el teclado o incluso del teclado solo. La practica hace
perfecto!

Definitivamente deberías incluir un mago y un clérigo en tu grupo, juntos.
con un par de luchadores. A algunas habitaciones solo se puede acceder si tienes una
ladrón en tu grupo. El ladrón, sin embargo, no sirve para otro propósito y no
Recomiendo incluir uno en su grupo inicial. Puedes reclutar a alguien más tarde.
en el juego. También debo señalar que la profesión de clérigo en EOB 2
viene con el hechizo CREAR COMIDA, que es esencial para completar el juego,
ya que no parecía que hubiera suficientes raciones en el
juego. Además, recuerde usar la opción Scribe Scroll to Spell book cada vez
Coges un pergamino de mago.

Los niveles de la mazmorra son bastante pequeños, pero las escaleras me dieron muchos problemas.
ya que no conducían necesariamente a un nivel diferente. Seguí esta regla
Una regla general al dibujar los mapas: cada vez que subía unas escaleras, si el juego
Me detuve para cargar más datos del disco, luego supuse que las escaleras conducían a un
nuevo nivel. También marqué cada par coincidente de arriba y abajo con
la misma carta con la esperanza de que esto le facilite un poco
sigue el rastro.

Y ahora, ¡que empiece el juego!


ÁREA DE BOSQUE (Eob2MAPFOREST)
^^^^^^^^^^^
Ésta es una zona fácil. Los únicos enemigos a los que te enfrentas aquí son los lobos huargos.
No son tan feroces y no deberían causarle demasiados problemas a tu grupo.
todos.

Recoge las rocas en (1) y (2). En (3) conocerás a una mujer que desea
te llevará al Templo de la Luna Oscura. Si aceptas, el juego te batirá.
directamente frente al templo. Ya que ya terminaste con el bosque.
área todavía, deberías rechazarlo. Como alternativa, también puedes matarla en
esta vez. Si lo haces, podrás leer un pergamino que insinúa
Algo podrido está sucediendo dentro del templo. Si decides simplemente rechazar
su oferta, aparecerá en algún otro lugar del bosque. 

Sube las escaleras A hasta la zona escondida del bosque. Aquí encontrarás el
pergamino de mago de BLUR (4), algo de comida podrida (5) y armadura de cuero (6). Regresar
al bosque y recoge la daga oxidada en (7) y las rocas en (8) y
(9). Las dos flechas en (10) deberían resultar útiles más adelante. (11) es una tumba.
Hay cinco de ellos. Tienes la opción de desenterrar las tumbas pero no lo hagas.
eso. No hay nada valioso que encontrar y encontrarás a tus personajes.
maldito por sus problemas.

Eso es todo lo que hay que descubrir en el bosque. Cuando esté todo listo, vaya a
Ubicación B donde ingresarás al Templo de la Luna Negra.


TEMPLO DE LA LUNA OSCURA NIVEL DEL SUELO (Eob2MAPGROUND0)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Después de entrar al templo, hay varias maneras de continuar. En (1) si
Rompes las ventanas decorativas en las paredes norte y sur, los 2 clérigos
te atacará. Si no rompes las ventanas en (1), entonces llevarás
en una conversación con los clérigos en (2). También puedes optar por atacarlos.
aquí. Si no los atacas en (2), te encontrarás con otro personaje.
en (3) y aprende sobre otra persona desaparecida, Calandra. Elige cualquier curso de
acción que te guste. No alterará el resto del juego.

En (4) Observe la talla de los 4 vientos en la pared norte. esto sera importante
más tarde. En (5) hay una puerta que puede abrir presionando el botón en el
correcto. Si no has peleado con los clérigos hasta este momento, ellos
te prohibirá entrar por la puerta. Si quieres ver más del juego,
debes ignorarlos y entrar por la puerta. En este momento, el
Los clérigos te atacarán y tú también puedes ocuparte de ellos ahora.

Puedes argumentar que en esta situación tú eres realmente el agresor y que
No hay suficientes razones justificables para matar a los clérigos. solo diré eso
Para continuar con el juego, los clérigos tienen que ser asesinados tarde o temprano.
más tarde y deje que usted reflexione sobre la cuestión moral.

En (6) hay un botón secreto en la pared oeste. Empújalo para abrir la pared.
y revelar un teletransportador. Este teletransportador conduce a una pequeña resurrección.
cámara. En (7) hay una placa que indica que puede utilizar el servicio de este
cámara 3 veces. En (8) hay un símbolo sagrado que se ocupa de la realidad
proceso de resurrección. Volveremos a esta área más adelante en el juego.

Aquí hay una pequeña sorpresa: en realidad hay dos cámaras idénticas. cuando
Si usas los teletransportadores en (9), serás teletransportado aleatoriamente al
al nivel del suelo del templo o a la otra cámara. Tienes permitido usar el santo.
símbolo de resurrección 3 veces en una sola cámara. El símbolo sagrado en el
la segunda cámara no tiene poder. Un buen truco sería dejar caer una piedra o un hueso.
frente al símbolo sagrado en una cámara. De esta manera podrás identificar rápidamente
a qué habitación has llegado después de usar el teletransportador. no pude encontrar
cualquier otro uso o finalidad para la segunda cámara.

Si tienes problemas para usar los teletransportadores para regresar al templo
nivel, intente mirar hacia el oeste y caminar _hacia atrás_ hacia el teletransportador.

Ahora haremos una exploración seria de la mazmorra bajando las escaleras C.
a los subterráneos del templo.


SUBTERRÁNEO NIVEL 1 (Eob2MAPGROUND1)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Después de bajar las escaleras C, recoja la roca en (1). Hay un ojo de cerradura en (2)
pero aún no tienes una clave para eso. Recoge dos piedras más en (3) y luego
abra la puerta oeste en (4) presionando el botón. Hay otra roca en
(5). Cuando pisas la placa de presión en (6), se abre la puerta del norte.
Prepárate para luchar contra algunos guardias en (7). Obtendrás una llave gris y un arma.
o dos como botín.

Empuje la palanca en (8) para abrir la puerta norte. Tendrás otro guardia para
pelear. Rompe el barril en (9) para obtener ración de hierro. hay mas hierro
raciones en los nichos en (10) y (11).

Hay una placa de presión en (12) que abre la puerta hacia el este. Pero el
La placa debe tener peso para que la puerta permanezca abierta. Deja caer una piedra en (12) y
luego entra por la puerta. Hay un par de guardias en (13) que
debe cuidar. Asegúrate de recoger las ganzúas después de la pelea. (14) es
un barril vacío. Encontrarás raciones después de romper los barriles en (15) y
(17). El barril en (16) contiene 3 bolsas de polvo mágico que pueden curar
parálisis.

En (18) busca en la pared este un botón secreto. Empújalo para revelar
escaleras H que conducen al nivel subterráneo 2. Pero queremos terminar de explorar
nivel 1 antes de bajar allí. Hay otra llave gris en el nicho de
(19). Probablemente se sienta tentado a probar las llaves grises en el ojo de la cerradura en
(20). Pero por razones que serán obvias más adelante, no lo hagamos todavía.
Volveremos a aquí después de que terminemos de revisar el resto de este nivel.

Vuelve sobre tus pasos hasta (2). Utilice una de las llaves grises en el ojo de la cerradura. el
La puerta hacia el este ahora está abierta. Recoge las dos piedras en (21). Empuje la palanca
en (22) para rellenar el hoyo hacia el sur. La placa de presión en (23) abre el
puerta este y vuelve a abrir el pozo ahora detrás de ti. Tendrás que soportar tu
suelo contra 4 guardias que emergen de la puerta. Obtendrás 2 grises más
llaves después de derrotarlos.

La palanca en (24) vuelve a llenar el hoyo. Busque un botón secreto en
(25) para abrir el pasaje secreto hacia el este. Usa una llave gris en el ojo de la cerradura.
en (26) para abrir la puerta sur. Hay más guardias con los que luchar aquí. hay
una vieja daga en la palangana en (27). Utilice otra llave gris en el ojo de la cerradura en
(28) para abrir la puerta sur. Después de derrotar a los guardias que emergen, recoge
la bocina del viento del norte en (29). Lea el pergamino que se encuentra al lado. Eso debería
darte una buena idea de dónde usar la bocina y sus tres compañeros cuando
encontrarlos.

Tan pronto como pises (30), se abrirá la puerta del noreste. hay
Dos guardias más que debes derrotar. Recibirás otra llave gris para tu
esfuerzo.

Ahora que hemos explorado todo este nivel, regrese a (20). Usa una tecla gris
en el ojo de la cerradura para abrir la puerta sur. IMPORTANTE: Antes de entrar por la puerta,
Asegúrate de descansar para recuperar todos los puntos de vida y hechizos.

En (31) encontrarás a Insal el ladrón. Permítale unirse a la fiesta y alimentarse.
darle una ración de comida para que no muera de hambre. Dale la ganzúa pero nada.
más. Ponlo en la fila del medio de tu grupo para que no lo golpeen.
pasar fácilmente durante los encuentros con enemigos.

Hay varias puertas en el juego que solo puede abrir un ladrón.
abriendo las cerraduras. No hay claves ni otros medios para abrir estos particulares
puertas. Ésa es la razón principal para contratar a Insal. Sin embargo, Insal se marchará
la primera vez que descansas tu fiesta. Por tanto, debemos dar un par de desvíos
y visita las puertas que requieren la habilidad de abrir cerraduras de Insal antes de la fiesta.
tiene que descansar nuevamente.

Tome las escaleras cercanas etiquetadas como H hasta el nivel subterráneo 2. 


SUBTERRÁNEO NIVEL 2 (Eob2MAPGROUND2)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Este nivel está poblado por algunas arañas venenosas, de ahí las telarañas que ves.
de vez en cuando que bloquean tu camino. Las redes pueden ser fácilmente destruidas por
blandiendo sus armas hacia ellos.

Recoge las rocas en (1), (2) y (3). Asegúrate de obtener todos los botines en
(4) que incluyen un pergamino de clérigo de Neutralize Poison, un pergamino de mago de
Misil mágico y una llave de cobre. También hay aquí un pergamino que muestra
parte del diseño de los niveles 1 y 2. (En realidad, el pergamino podría ser una pista
que esta región debería ser parte del nivel 1, pero tuve muchos problemas en
teniendo en cuenta las escaleras.)

Quizás quieras revisar el circuito hacia el este. No hay nada destacable
allí, excepto que serás emboscado por un par de arañas cada vez que vayas.
a través del bucle. Tenga en cuenta que no puede abrir el pasaje secreto al norte que se muestra
en el mapa del sur. Regrese al nivel 1 por las escaleras H.

Usando el mapa Eob2MAPGROUND1, encuentre el camino hasta las escaleras G y tómelas para llegar a
la otra área en el nivel 2.

Las escaleras G conducen a un pasillo muy corto con dos puertas. Presione el botón en el
puerta en (5) para abrirla. Lo único interesante a tener en cuenta aquí es que si
caes por el pozo en el nivel 1 (solo hay 1 pozo en el nivel 1), terminas
detrás de esta puerta. Luego, la puerta se puede abrir arrojándole una piedra.

Hay un ojo de cerradura en (6). Desafortunadamente nunca encontré una llave que encajara.
eso. Guarde el juego aquí y luego intente abrir la cerradura haciendo clic en
ganzúas sobre él. Quizás tengas que hacerlo varias veces. (Ten en cuenta que si lo haces
Si no tienes un ladrón en tu grupo, el juego no permitirá abrir cerraduras.
lugar.) Si la ganzúa se rompe, restablece el juego y vuelve a intentarlo. Con éxito
Al abrir esta cerradura se abrirá la puerta hacia el este. Recoge el cráneo y el
pergamino de mago de Lightning Bolt en (7). Regresa al nivel 1 por las escaleras.
etiquetado G.

En el nivel 1, usando el mapa Eob2MAPGROUND1, ubique el conjunto de escaleras etiquetadas como C
y llévalos de regreso al nivel del suelo del templo (Eob2MAPGROUND0). Toma el
escaleras etiquetadas como D hasta Cleric Barracks (Eob2MAPBARRACK).


CUARTEL DE CLÉRIGO (Eob2MAPBARRACK)
^^^^^^^^^^^^^^^
Poco después de llegar a este nivel, te enfrentarás a un sacerdote enojado.
Tus opciones son limitadas. Atácalo.

La razón por la que estamos en este nivel en este momento es que necesitamos la ayuda de Insal.
habilidad para abrir cerraduras para abrir tres puertas en este nivel que de otro modo
permanecer cerca durante todo el juego. Al ser un recorrido, necesito proporcionar
ofrecerte una solución que te permitirá ver la mayor cantidad de juego posible.

Como he dicho antes, Insal se marchará en cuanto el partido intente descansar.
Así que lo que tenemos que hacer aquí es sobrevivir sin descansar hasta que Insal pueda recuperarse.
Las tres puertas se abrieron. Tus oponentes en este nivel son clérigos. a una fiesta
Con personajes de bajo nivel, pueden ser bastante difíciles. Asegúrate de guardar el juego.
después de cada batalla exitosa.

Utilice la llave de cobre en el ojo de la cerradura en (2) para abrir la puerta hacia el este. elegir
la cerradura en (3) para abrir la puerta norte. Recoge el pergamino de mago de
invisibilidad en (4).

Presione el botón de la puerta en (5) para abrirla. Hay una ganzúa y un
libro de hechizos en (6). En (7) presione el botón de la puerta este para abrirla. Haga clic
en la cama en (8) y encontrarás otra llave de cobre.

Utilice la llave de cobre en el ojo de la cerradura en (7) para abrir la puerta sur. hay 4
clérigos que debes derrotar al otro lado de esta puerta y obtendrás
Otra llave de cobre una vez que las hayas vencido. Puedes abrir la puerta en (9) haciendo
Presionando el botón de la puerta, pero no hay nada detrás. no desperdicies
vez en la siguiente puerta al sur que está custodiada por una boca mágica. lo hará
Pasará bastante tiempo antes de que puedas superar eso.

Usa la habilidad para abrir cerraduras de Insal en (10) para abrir la puerta del norte. recoger
2 polvos mágicos en (11). Luego abra la cerradura en (12) para abrir la puerta al
sur. Deberías encontrar un polvo mágico, un juego completo de huesos de elfo y un
pergamino en (13). Leer el pergamino revelará que los huesos de elfo
Pertenecen a Amber, la exploradora enviada por Khelben.

Cuando pises (14), la puerta del sur se abrirá y estarás
atacado por otro grupo de clérigos. Abre la cerradura en (15) para abrir el oeste.
puerta. (16) es un portal de piedra. Los jugadores de EYE 1 lo reconocerán inmediatamente.
El portal sólo puede ser activado por artefactos de piedra que encontrarás más adelante.
en el juego. También hay un pergamino de mago muy útil de Identificación mejorada.
como otra llave de cobre en (17). En (18) hay un botón de apertura/cierre
la puerta.
En este punto, Insal ha cumplido su propósito. Déjalo fuera de la fiesta por
CAMPING y luego seleccionando la opción adecuada del menú. (Si lo dejas
¡vete solo mientras descansas, robará cosas de tu inventario!)
Toma un merecido descanso aquí para recuperar puntos de vida y hechizos.

Utilice una llave de cobre en el ojo de la cerradura en (19) para abrir la puerta norte. Empuje el
botón de la puerta en (20) para abrirla. Dentro de la habitación hay un pergamino clérigo de
Crea comida en (21). En (22) tienes la oportunidad de escuchar a escondidas una
conversación, después de la cual lucharás contra un par de clérigos más. El botón encendido
se abre la puerta de (23) pero dentro no hay nada de interés.

Vuelve sobre tus pasos hasta (24). Hay una estatua aquí. Balancea tus armas para
destruir la estatua. Encontrarás un botón en la pared después de hackear el
estatua en pedazos. Presione el botón para abrir el pasaje hacia el sur. al final
Al final del pasaje, estás rodeado por tres campos de teletransportación. Los que
el sur y el este simplemente te mueven justo afuera de la puerta de la piedra
sala portal. Pero el del oeste te teletransportará a la Sala del Piso Blando.
(Eob2MAPSOFTFLOR).


HABITACIÓN DE PISO SUAVE (Eob2MAPSOFTFLOR)
^^^^^^^^^^^^^^^
Llegas al (1) de esta sala. Hay una gema azul aquí. En otra parte de este
Sala de 3X3, deberías encontrar una llave de cobre, una gema verde y una gema roja en (2), (3)
y (4). En el centro de la habitación hay un punto débil, pero no podrás
hacer mucho allí en este momento.

Cada uno de los 4 pasajes secretos que se muestran en el mapa solo se puede abrir si
Coloque las tres gemas (azul, verde y roja) en el mismo nicho. Las gemas
desaparecerá para siempre tan pronto como la pared desaparezca para revelar el pasaje. esto
significa que sólo puedes acceder a una de las cuatro áreas ocultas. Aquí hay un
descripción de lo que encontrarás en cada área para ayudarte a decidir qué
pasaje al que desea acceder.

El pasaje oriental conduce a algunos objetos muy bonitos: encontrarás un clérigo
pergamino de Raise Dead, una espada de 2 manos +2, una cota de malla +3, un anillo de
adorno, una calavera, un fémur, un pergamino de Lord James de Natingdale y un
semilla de tropelet en (5). Desafortunadamente, la placa en (6) resulta ser cierta.
Esta es una trampa sin salida. Te quedarás atrapado aquí si eliges el
paso oriental.

El pasaje norte conduce a una puerta. Cuando pises (7), saldrán dos dardos.
que te disparen desde el sur. Echarán de menos si estás preparado y te mueves.
lejos lo suficientemente rápido. Hay una placa de advertencia en (8) y serás
atacado por clérigos allí. Una semilla de tropelet es todo lo que obtienes por tu problema.

El pasaje occidental conduce a una espada de 2 manos, 4 raciones de hierro y un tropelet.
semilla en (9). Hay 4 raciones más de hierro en (10).

Personalmente creo que el paso del sur es el más gratificante. En (11) hay un
placa que dice "Suministros de emergencia". Encontrarás una varita mágica.
misiles, un pergamino de mago de rayo y una semilla de tropelet en (12). en
(13) hay 2 pociones de curación extra, una poción de vitalidad y una poción
de curación.

Cuando esté listo para salir de la sala de piso blando, párese a una casilla de distancia
el centro de la habitación. Luego deje caer la semilla de tropelet en el punto blando (14)
(seleccione la semilla y luego haga clic en el punto redondo). Un campo de teletransportación
aparecer. Esto te llevará de regreso exactamente al mismo lugar donde estabas antes.
el nivel del Cuartel del Clérigo.

Has explorado todo lo que puedes en el nivel Barracks. Toma el conjunto de escaleras.
etiquetado D para regresar al nivel del suelo del templo. (Eob2MAPGROUND0). Utilice el
teletransportador T para ir a la cámara de resurrección. En (7), haga clic en el santo
símbolo en la pared. Ahora se te ofrecerá la opción de resucitar a Amber.
quien resulta ser una ladrona/maga. Depende de ti si la quieres
en tu fiesta. Regrese a (6) caminando hacia atrás hacia cualquiera de los teletransportes T1.

Ahora estamos listos para reanudar nuestra exploración del subsuelo. Toma el
escaleras etiquetadas como C hasta el nivel subterráneo 1 (Eob2MAPGROUND1). Utilice el mapa para
llegar a las escaleras etiquetadas F. Cuando salgas de las escaleras F, ubicación
(32), busca un botón secreto en la pared este. Esto abre un nicho oculto
que contiene una honda y un pergamino clérigo de Raise Dead. Sigue el corredor
y tome las escaleras etiquetadas como I hasta el nivel subterráneo 3 (Eob2MAPGROUND3).


SUBTERRÁNEO NIVEL 3 (Eob2MAPGROUND3)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Utilice una llave gris en el ojo de la cerradura en (1) para abrir la puerta hacia el oeste. Ubicación
(2) es un poco complicado. Cada vez que pisas aquí, disparas una bola de fuego para
dispararte desde el norte. También hay una palanca aquí en la pared oeste.
Lo que debes hacer aquí es mirar hacia la pared oeste, luego subir a (2), rápidamente
tire de la palanca y luego retroceda. Si lo haces lo suficientemente rápido, puedes evitar el
bola de fuego. Es posible que desee utilizar el teclado para controlar los movimientos y utilizar
el ratón para hacer clic en la palanca. Una vez que jalas la palanca, aparecerá una llave de calavera.
aparecen en el nicho de (3).

Utilice la llave de la calavera en la cerradura de la calavera en (4) para abrir la puerta oeste. cuando tu
pisa (5), la puerta del norte se abrirá y serás atacado por 4
guerreros no muertos. Los guerreros no-muertos pueden ser bastante problemáticos para un nivel bajo.
fiesta. Debes utilizar la técnica de lucha y movimiento siempre que sea posible. Lo mismo
Lo que sucede en (6). Cuando llegues aquí, la puerta del este se abrirá y
Serás atacado por un grupo mixto de clérigos y guerreros. obtendrás
Otra llave de calavera después de derrotar a este grupo. Al otro lado de esta puerta
(7) es un botón que abre/cierra la puerta. Esto será bastante útil,
como pronto veremos.

Utilice una llave de calavera en el ojo de la cerradura en (8) para abrir la puerta hacia el norte. En (9)
hay otra llave de calavera, una túnica +1 y una daga +2. (10) es una puerta que
se puede forzar la apertura. Deberías guardar el juego aquí. Detrás de esta puerta hay muchos
guerreros y clérigos no muertos (¡conté 24!) esperando para luchar contigo.

Esta es una técnica que funcionó para mí: después de forzar la puerta para abrirla
(10), da 2 pasos hacia adentro para atraer la atención de los enemigos. retroceder
inmediatamente. Espera a que los enemigos te persigan y luego sácalos de allí.
área hasta que esté parado en la puerta entre (6) y (7). no te muevas
demasiado rápido. Si los pierdes de vista, es posible que no te persigan. Una vez que llegues a
la puerta, date la vuelta y lucha contra ellos. Guarda el juego aquí cuando tengas un
oportunidad.

Hay dos razones para elegir este lugar en particular para pelear. Primero, esto
garantiza que no serás atacado por los lados ni por detrás.
En segundo lugar, cuando tus personajes necesiten recuperarse, puedes retroceder una posición.
y presione el botón para cerrar la puerta. Si lo sincronizas correctamente, puedes cerrar
la puerta y aíslate en la habitación. (La puerta no se puede abrir desde
¡el otro lado!) Esto le brinda la oportunidad de descansar y recuperar todo
los puntos de vida y los hechizos. Cuando estés listo, abre la puerta y sube rápidamente.
a la puerta y luchar de nuevo.

Cuidado que a veces los enemigos vienen en grupos. Después de enviar uno
grupo, es posible que todavía haya más esperando detrás de la puerta que forzaste.
abierto. Como dije anteriormente, maté a 24 guerreros y clérigos antes de poder hacerlo.
moverse libremente dentro de la puerta forzada. En (11) hay un pergamino de clérigo.
de Neutralizar el Veneno. En (12) hay 2 raciones de hierro, un pergamino de clérigo de
Cura heridas graves, un casco y una espada corta +2 "Sting". Finalmente en (13)
hay un pergamino de clérigo de Neutralizar Veneno y una Llave de la Luna Negra.

Vuelve sobre tus pasos y explora el lado este de las escaleras de entrada. Pasar por
la pared de ilusión en la esquina SE de la ubicación (14). Un botón secreto en el
La pared sur aquí abre el paso hacia el sur. Presione el botón en la puerta en
(15) para abrirlo. Tendrás que librar otra batalla aquí con guerreros y
clérigos.

En (16) usa la última llave de calavera para abrir la puerta. Hay dos clérigos para
luchar aquí. Obtendrás un símbolo sagrado de clérigo y otra llave de la Luna Negra cuando
los derrotas. Presione el botón de la puerta en (18) para abrirla. no hay
nada detrás de esa puerta este. La puerta en (19) también se puede abrir
presionando el botón de la puerta, si aún no está abierta.
Hay un montón de cosas para recoger en (20): una llave de calavera, una plancha
ración, un casco +1, una espada larga +1, un escudo +1, una cota de malla +2 y un hechizo.
libro. En (21) te encuentras cara a cara con Calandra, la hermana de la mujer
que conociste cuando entraste por primera vez al templo. Ella es una luchadora de nivel 9. decidir
si la quieres en tu fiesta o no.

En (22) deberías encontrar 2 clérigos esperándote. No hay elección aquí
sino luchar contra ellos. En (23) hay un botón en la pared norte que abre la
puerta al sur. En (24), el botón de la pared sur abre la puerta norte.
Hay un juego completo de huesos de elfos en (25). Esto debe ser recogido y
llevado.

En (26), el botón de la pared norte abre la puerta sur. En (27) podrás
Conoce y libera a otro prisionero, Shorn Diergar, que es un enano.
clérigo/luchador. Tendrás que decidir si quieres que se una al grupo.

En (28) y (29), hay botones en las paredes sur y norte.
respectivamente que abren las puertas del lado opuesto. Presione el botón en el
pared sur en (30) para abrir la puerta norte. Hay una calavera en (31). Finalmente,
abra la puerta sur en (32) presionando el botón. Hay un hueso del fémur en
(33). En (34) hay una poción de vitalidad y una poción de cura veneno.

El pasaje secreto que se muestra en esta área solo se puede abrir desde el lado este.
(35). Si deseas intentarlo, vuelve sobre tu paso hasta (35). Encontrarás un secreto
Botón en la pared oeste que revela el pasaje.

Las dos llaves de la Luna Negra que llevabas contigo ahora pueden usarse en
los ojos de cerradura en (36) y (37). En (38) tendrás una visión de Khelben y
una especie de resumen de la historia hasta el momento. También hay una puerta hacia el oeste en (38)
que puedes abrir presionando el botón de la puerta. Hay bastantes
cosas en esta sala: el Cuerno del Viento del Este, 2 pociones de curación, una poción de
velocidad y un pergamino que insinúa un pasaje oculto. En (40) hay
otro pergamino que confirma la existencia de un pasaje oculto.

Hay otro pergamino más en (41). Tendrás que interpretar el
significado de este usted mismo. Nunca me di cuenta de eso. hay
placa de presión en (42), (43) y (44). La primera vez que giras y das un paso
adelante en cada uno, una bola de fuego te disparará desde la pared que enfrentas. Todos
de ellos se puede evitar yendo hacia atrás y luego agachándose hacia un lado cuando
posible. No hay nada digno de mención detrás de las placas de (42) y (43).

Pise la placa en (44), luego retroceda hasta la ubicación (38) y luego esquive
una vez al este. Después de que la bola de fuego falle, puedes regresar a (44)
nuevamente sin desencadenar otra bola de fuego. Examina la pared este en (45).
Balancea tu arma hacia la pared. (Es posible que tengas que hacerlo más de una vez). el
La pared se desmoronará y revelará escaleras que bajan. (Etiquetado O en el mapa)

En este punto, debes regresar a la cámara de resurrección y resucitar.
el conjunto de huesos de elfos que encontraste en la ubicación (25). Esto resulta ser
San Raal, un mago de nivel 8. Nuevamente tienes que decidir si quieres que se una.
tu fiesta. 

Regrese a las escaleras etiquetadas O en el nivel subterráneo 3. El siguiente nivel es
el infame nivel "sin descanso" donde a tu grupo no se le permite descansar hasta
Se descubre la ruta de escape. Por lo tanto, debes tomarte el tiempo para preparar el
fiesta lo más exhaustivamente posible. Haz que tu clérigo lance un hechizo Crear comida.
Selecciona cuidadosamente todos los hechizos que deseas que tu(s) mago(s) memorice(n) y tu
clérigo(s) por quien orar. Luego descanse hasta que todos estén completamente curados. tomar
las escaleras hasta el nivel subterráneo 4.


SUBTERRÁNEO NIVEL 4 (Eob2MAPGROUND4)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
No está permitido descansar en este nivel. Por lo tanto, el objetivo principal aquí es
Descubra al menos una de las 2 rutas de escape lo antes posible antes de
explorando el resto de la zona. Cuando tu(s) mago(s) y clérigo(s) agotan su(s)
hechizos, utiliza los pergaminos y pociones que has acumulado para poder
sobrevivir. Las margolas que habitan este nivel pueden ser bastante duras en condiciones bajas.
partidos de nivel. Utilice la táctica de pelear/movimiento siempre que sea posible para minimizar
lesión.

La placa en (1) da una advertencia siniestra. El plato en el suelo en (2)
cierra la puerta de entrada. Esto no se puede evitar. Es imposible volver a
nivel 3 a través de esa puerta. Ve hasta el final de este corredor y luego
gire hacia el oeste y siga el sendero hasta el final. Ve al norte 4 espacios y
luego al oeste. Atraviesa el muro de ilusión que se muestra en el mapa. Consigue la llave de la araña
la poción de curación y el cráneo en (3).

Vuelva sobre sus pasos y abra la puerta en (4) presionando el botón en el
puerta. Recoge el pergamino de mago de Remove Curse en (5). Presione el botón en el
puerta en (6) para abrirla. Utilice la llave de araña en el ojo de la cerradura en (7) para abrir la
puerta media sur. Hay botones en (8) y (9) que abren los otros 2
puertas. Sin embargo, es mejor dejar esas 2 puertas cerradas para reducir el
Posibilidades de ser emboscado en 2 lados.

Para abrir la puerta detrás de las 9 placas de presión en esta sala, pese
Baje los platos en las 4 esquinas, así como el que está en el centro con los elementos.
Una buena elección serían todas esas rocas que has estado recogiendo
este punto.

Hay bastantes margolas detrás de esa puerta. Una buena cosa que puedes probar es
para pesar los 4 platos en las esquinas y luego párese sobre el plato del medio.
Esto abre la puerta. Tan pronto como una margoyle aparezca por la puerta, da un paso.
lejos de la placa intermedia y la puerta se cerrará. Esto asegurará que usted
Sólo tienes que luchar contra una margoyle a la vez, lo que hace que "luchar y moverte"
táctica mucho más efectiva. Repita esto hasta que no aparezca más margoyle. pesar
Bajar la placa del medio con otra piedra para mantener la puerta permanentemente abierta y
entra en él.

Hay un botón secreto en (10) que abre el pasaje hacia el norte.
Recoge 3 pociones de hierro y otra llave de araña en (11). En (12) hay una piedra
portal similar al que se ve en el nivel del cuartel de los clérigos. En (13) hay
son un pergamino de mago de celeridad, una túnica +1 y un amuleto. Dirígete hacia el sur a través del
Pasaje secreto nuevamente, luego atraviesa la pared de ilusión en la esquina suroeste y
otro al norte.

Hay muchos elementos para conseguir en esta sala. Presione el botón secreto en (14)
para revelar el pasaje occidental. Recoge un arco largo, 8 flechas y una capa +3.
"Sombra de luna". En (16) hay un hacha, una esfera de vidrio (dispara 1 bola de fuego), una
llave de araña y una gema de piedra. En (17) hay una poción de curación, una poción
de curación extra, 2 flechas, una esfera de cristal y una llave de Luna Oscura.

La gema de piedra se puede utilizar con el portal de piedra en (12). Haga clic en la gema de piedra
en el portal y todo su grupo será teletransportado al portal en el
Nivel del cuartel del clérigo donde poder descansar. Para regresar, simplemente haga clic en la piedra.
joya en ese portal. Ahora que tenemos la capacidad de descansar y recuperar el golpe perdido.
puntos y hechizos, podemos explorar el resto del subsuelo mucho más
pausadamente.

Usa el mapa para ir a (18) en la esquina NO del nivel. Usa la tecla araña
en el ojo de la cerradura para abrir la puerta oeste. Tome las escaleras marcadas P hasta
Metro 5.


SUBTERRÁNEO NIVEL 5 (Eob2MAPGROUND5)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
El nivel 5 es el nivel subterráneo más bajo. Este es un nivel bastante pequeño y
la única salida es a través del conjunto de escaleras etiquetadas como P. Descansar tampoco es
permitido en este nivel. Las hormigas enormes son los enemigos en este nivel, pero son
mucho más débiles que las margolas.

No hay acertijos ni secretos que desentrañar en este nivel. solo resaltaré
las ubicaciones de los distintos botines y artículos. En (1) hay una llave plateada,
una roca, 2 fémures y 2 cráneos. En (2) hay una daga +2 "Sa Shull", una
fémur, un cráneo y 2 rocas. En (3) hay 2 fémures.

Asegúrese de levantar la bocina de viento del oeste en (4). Aquí también encontrarás cuero.
botas, espada larga +1, casco, cota de malla y poción de Cure Poison. hay
muchos artículos tirados en el suelo en los lugares (5) a (9). Encontrarás un
calavera, un casco, una espada larga, una cota de malla, una daga, una llave de la Luna Oscura, 2
fémures, un escudo, botas de cuero, 2 dagas más y 3 dardos.
Una vez que hayas reunido todo lo que quieras, regresa al nivel subterráneo 4.
nuevamente por las escaleras P.


SUBTERRÁNEO NIVEL 4 (Eob2MAPGROUND4)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Desde las escaleras etiquetadas como P, diríjase hacia el sur hasta la ubicación (3). Presione el botón en el
puerta sur para abrirla. La placa de presión en (19) abre la puerta sur. allí
son una calavera y un bastón +1 en (20). Deberías guardar el juego en este punto.

Tan pronto como intentes recoger cualquiera de los objetos en (21), los dos secretos
Los pasajes orientales se abrirán y, al mismo tiempo, la puerta se cerrará. y
Estarás rodeado por aproximadamente media docena de margolas. La lucha es dura pero
Ciertamente no es imposible, incluso para un partido de bajo nivel. Los elementos en (21) son un
espada maldita "Hath Kull", un brazalete de Protección +5 y un escudo +1. hay
un botón en la pared este en (22) que abre la puerta nuevamente.

El ojo de la cerradura en forma de araña en (23) abre la puerta que conduce a la sala del portal de piedra.
Las puertas en (24) y (25) se abren presionando los botones de las puertas.
No hay nada detrás de ninguna de las puertas. Cuando pisas (26) la primera vez,
la puerta se cerrará tras ti. Pero se puede reabrir presionando el botón
la puerta.

Hay un botón en la pared norte en (27) que apaga los 4 hilanderos.
que se muestran en el mapa. No parece servir para ningún otro propósito. el
Todas las puertas en (28) a (32) se pueden abrir presionando los botones de las puertas.
Hay un botón secreto en (33) que abre el pasaje hacia el este. otro
El botón en (34) abre el pasaje norte. Lucharás contra una margoyle aquí.
(35) eso te dará una llave gris.

Utilice las dos llaves Dark Moon en los ojos de cerradura en (36) y (37). Una llave de araña
Trabajará con la cerradura en (38) y abrirá la puerta hacia el norte. Asegúrate de
echa un vistazo al nicho al este en (39) y recoge la bocina de viento del sur y
otra llave de Luna Oscura. Tome las escaleras M. En (40), use la tecla gris en el
ojo de cerradura para revelar un nicho escondido. Encontrarás un pergamino mágico de Fireball, un
pergamino de mago de Shocking Grasp, un pergamino de mago de Detect Magic y un clérigo
pergamino de Levantar a los muertos. Tome las escaleras L hasta el nivel subterráneo 3.


SUBTERRÁNEO NIVEL 3 (Eob2MAPGROUND3)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Una vez que salga de las escaleras L, siga el pasillo muy corto hasta las escaleras K,
que conducen al nivel subterráneo 2.


SUBTERRÁNEO NIVEL 2 (Eob2MAPGROUND2)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Desde las escaleras K, vaya hacia el oeste y tome las escaleras J. Cuando llegue al
En el otro extremo, verás algunas armas tiradas en el suelo en (8). _Todos_ estos
¡Las armas están malditas! Ellos son: -2 daga "Vargon", -3 espada larga, -2 maza
"golpeador".

En (9) encontrarás otro ojo de cerradura donde encajará tu última llave de Dark Moon.
Esto abre el pasaje sur que lo llevará a las escaleras H que
Regrese al nivel subterráneo 1. Tenga cuidado con las arañas.


SUBTERRÁNEO NIVEL 1 (Eob2MAPGROUND1)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Utilice el mapa para navegar desde las escaleras H a las escaleras C. Estas son las escaleras que
Regrese al nivel del suelo del templo mismo. Tu estancia subterránea es
completo pero aún queda mucho juego por recorrer.


TEMPLO DE LA LUNA OSCURA NIVEL DEL SUELO (Eob2MAPGROUND0)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Párese frente a la talla de 4 vientos en (4). Utilice los 4 cuernos en sucesión.
(Haces esto poniendo cada cuerno en la mano de un personaje y luego _derecho_
clic.) La talla desaparece, revelando un pasaje norte que conduce a
Escalera E. Iniciamos ahora nuestro ascenso hacia la Torre de los 4 Vientos.


TORRE DE 4 VIENTOS NIVEL 1 (Eob2MAP4WIND1)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Tan pronto como salga de la Escalera E, será recibido con una visión que
le informa sobre la Prueba de Fe. Al este hay un área cubierta de
placas circulares. Algunas placas están iluminadas con una luz azul fija. la luz
se mueve sobre el resto de placas siguiendo patrones específicos. Cada vez que tu
Si estás en un plato encendido, perderás una gran parte de tus puntos de vida. un bajo
El personaje de nivel solo podrá soportar dos o tres ataques.

En el mapa estaba marcado el camino óptimo a seguir para atravesar esta zona.
Párate justo al oeste del primer mosaico. Asegúrese de que todos estén bien descansados.
Abre tu libro de hechizos de mago con tu hechizo ofensivo favorito. (Tendrás un
pelea muy dura en el otro extremo.) También asegúrese de tener hechizos de clérigo de
Quitar Parálisis listo. No hace falta decir que también deberías tener una partida guardada en
este punto por si acaso. 

Espere hasta que la luz llegue al mosaico justo al este. Tan pronto como la luz
se aleja, comienza a trotar hacia el este. Haz tus movimientos en sincronía con el
movimiento del haz de luz. Siempre que tengas que cambiar de dirección, gira y
afrontar la nueva dirección en lugar de eludirla. Lo más probable es que lo hagas
recibe un disparo una vez antes de llegar al último mosaico. El mosaico marcado con un punto.
encerrado en un rectángulo abre los pasajes hacia el este.

Lo más probable es que tu camino hacia el este sea bloqueado por un guerrero Mantis mientras avanzas.
llegar al último plato. Lanza muy rápidamente tu hechizo de mago ofensivo y úsalo.
Tus 2 luchadores delanteros para abrumar a la mantis. Tan pronto como sea destruido,
Da un paso adelante para alejarte del plato. Tu problema aún no ha terminado. tu
Debes derrotar a los 3 o 4 guerreros Mantis que te esperan. La mayoría de los hechizos de magos
como bolas de fuego, relámpagos, misiles mágicos, etc., funcionan bien contra ellos. cuando tu
Derrótalos, encontrarás una llave de hueso y una daga por tu esfuerzo.

Utilice la llave de hueso en el ojo de la cerradura en (3) para abrir la puerta norte. la puerta en
(4) se abre presionando el botón de la puerta. Hay un huevo en (5). un
Mantis Warrior emerge del huevo si le apuntas con tu arma. En (6) es
una palanca. Empújelo para apagar el haz de luz en movimiento. Esto hará que tu
el viaje de regreso será mucho más fácil.

Presione el botón de la puerta en (7) para abrirla. Las placas en (8) y (10)
ambos contienen mensajes crípticos sujetos a diversas interpretaciones. poner
algo sin valor (una roca o una calavera) en el nicho triangular en (9) y
se convertirá en una varita de relámpago. Esto sólo funciona una vez.

En el extremo sur del pasillo este (11) hay una espada larga maldita -2
"Hambre". Tómalo y ponlo en el inventario. Tenga cuidado de no equipar ningún
personaje con esta espada.

Sigue el mismo camino para regresar a la zona cercana a las escaleras. como punto de
Interés: en la ubicación (12) hay un hacha maldita -2. No hay ninguna razón para conseguir eso.
y el mosaico en el que se encuentra todavía está iluminado por la luz letal de todos modos.

En (13) presione el botón de la puerta norte para abrirla. Encontrarás un herido
Mantis en (14). Tienes la opción de curarlo o atacarlo. si sanas
él, terminará atacándote. De cualquier manera, el resultado es el mismo. tu
Debes matarlo y recibir una llave mantis a cambio. Nuevamente en (13) presione el
botón en la puerta este para abrirla. Allí encontrarás un prisionero que
Solicite unirse a su grupo. Este es Tanglor, un luchador/clérigo semielfo de nivel 7.
Decide por ti mismo si lo quieres en tu grupo. Por cierto, este es el
último personaje que encontrarás en este juego que puede unirse a tu grupo. En (16)
es una espada corta +1 y un escudo +1.

En (17), las puertas norte y oeste se pueden abrir presionando los botones
sobre ellos. Hay un arma de asta +1 en (18).

En (19) hay otro plato encendido. No hay forma de evitarlo. caminar
cruzarlo y recibir el daño. En (20) serás emboscado por una mantis
guerrero. Ayuda saber que viene. La puerta sur en (21) puede ser
apertura forzada. En su interior encontrarás una boca mágica en (22). La pista que tiene es
bastante claro. Dale tres fémures y te dará una llave de hueso.

Presione el botón en la puerta oeste en (21) para abrirla. Usa la llave mantis en
el ojo de la cerradura en (23) para abrir la puerta. En (24) se le dirá que algunos
Los guerreros mantis te acaban de lanzar una esfera de cristal. Tan pronto como la escena
cambios, dé un paso lateral hacia la izquierda. Deberías poder evitar fácilmente que te golpeen.
por la esfera de cristal (bola de fuego).

En (25) verás un hoyo a dos fichas de distancia en (27). También deberías notar
que hay un botón en la pared sur detrás del hoyo. Tirar una piedra al
muro sur. Golpeará el botón y la pared sur, así como el pozo en
(27) ambos desaparecerán. Sin embargo, ahora aparece un nuevo pozo en (26). Empuje el
botón en la pared este en (25) para llenar este nuevo hoyo. Ahora es seguro ir
hacia el sur hasta el final del corredor. Encontrarás una llave mantis y
la piedra que le arrojaste (28).

Presione el botón de la puerta en (29) para abrirla. Hay un pergamino de mago de
Disipa la magia y un pergamino de mago de Desenfoque en (30). Presiona el botón en la puerta
en (31) para abrirlo. Hay una ración de hierro en (32).

Utilice la llave mantis en el ojo de la cerradura en (33) para abrir la puerta hacia el sur.
Esta es una habitación llena de huevos de mantis. Tienes que apuntar tu arma a los huevos.
uno a la vez y derrota a cada guerrero mantis que emerge de cada huevo. si
Si no haces esto, varios guerreros te emboscarán cuando llegues a
el extremo sur de la habitación.

Tome la gema verde de la talla en (34) y luego vuelva a colocar la gema en el
tallando de nuevo. Esto abre el pasaje secreto hacia el sur. En (35) recoge un
Ídolo Mantis, una esfera de vidrio y una llave de cobre.

Vuelve sobre tus pasos hasta (36). Utilice la llave de cobre en el ojo de la cerradura para abrir la
puerta oeste. Tome las escaleras A hasta el nivel 2 de la Torre de los 4 Vientos.


TORRE DE 4 VIENTOS NIVEL 2 (Eob2MAP4WIND2)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Este nivel está habitado por avispas, muchísimas avispas. no son muy
fuertes, pero son rápidos. Y su picadura puede ser venenosa y causar
parálisis también. Después de subir las escaleras A, la mejor manera de viajar es
Vaya todo el camino hacia el oeste y luego gire hacia el sur, abrazando las paredes del oeste.
siempre que sea posible hasta llegar a la ubicación (1). Aquí encontrarás una cura.
Poción venenosa, un fémur y una llave de cobre. Si gira hacia el norte en este lugar,
Verás muchas avispas revoloteando a 2 o 3 cuadrados de distancia. A tu gusto,
lanzar hechizos de mago de largo alcance como bolas de fuego, relámpagos y conos de
frío. Las avispas son muy susceptibles a estos hechizos y no debes tener
problemas para matarlos a todos.

Regrese a (2) y use una llave de hueso en el ojo de la cerradura para abrir la puerta sur. en
(3) es una placa de presión cuya función no será inmediatamente
obvio. En la siguiente habitación hay 4 palancas (5), (6), (7), (8). Estos 4
Las palancas abren las siguientes 4 puertas que se muestran en el mapa. Cada palanca también abre un hoyo en
la ubicación de una de las otras 3 palancas. La placa de presión en (3) que usted
Vi antes restablecer las 4 palancas.

Empuje las palancas en la siguiente secuencia: comience con (5) que también abre un
hoyo en (8); siguiente empujón (6) que también abre un hoyo en (5); luego presione (7) que
también abre un pozo en (6). En este punto, intentar empujar la palanca en (8)
resultará en que todo tu grupo caiga por el pozo.

Habrás notado, sin embargo, que las primeras 3 puertas a través del sur
El pasillo ahora está abierto. Avanzando por este pasillo, tu grupo te dirá
sobre un ladrillo suelto en (9). Examine la parte inferior del panel de la pared oeste.
en (9) y notará que el ladrillo del medio sobresale más que
el resto. Empuja este ladrillo nuevamente.

Ahora regresa a la sala de las cuatro palancas. Avanza con valentía y confianza hasta (8) para
Empuje la palanca final. Sorpresa. Esta vez no caíste en los hoyos.
Acabas de pasar la Prueba de la Fe. Al empujar la palanca en (8) se abre el
última puerta. Ahora puedes viajar por el pasillo sin restricciones. allí
No hay nada de interés en esta área.

Utilice una llave de cobre en (10) para abrir la puerta este. En (11) verás otro
visión. Espero que tengas más suerte al interpretar el significado de su
mensaje. No lo entendí en absoluto. Ambas puertas detrás de la visión pueden ser
Se abre fácilmente pulsando los botones de la puerta. Teleporter 2 te devuelve al
escaleras, después de causar un daño importante a algunos de tus personajes.

Teletransportador 1 te lleva a un pasillo corto donde encontrarás escaleras.
etiquetado B subiendo al Nivel 3 de la Torre de 4 Vientos.


TORRE DE 4 VIENTOS NIVEL 3 (Eob2MAP4WIND3)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Después de subir las escaleras B desde el nivel 2, siga el pasillo hasta las escaleras C. Tome
Escaleras C al nivel principal. Gire a la izquierda desde las escaleras hasta (1). La placa aquí
recomienda utilizar el corredor II como paso. (2) tiene una placa que dice "Yo",
(3) tiene una placa que dice "III" y (4) tiene una placa que dice "II". si tu
no escuche los consejos y presione los botones para abrir las puertas (I) y (III),
Encontrarás una espora de gas (se parecen a los espectadores pero son mucho más débiles).
solo recuerda usar hechizos y armas de largo alcance. Evite el combate cuerpo a cuerpo siempre que
posible.) detrás de (I) y ser golpeado por una bola de fuego en (5).

Presione el botón de la puerta en (4) para abrirla. En (6) hay una boca mágica.
eso te habla de otras bocas mágicas. Asegúrese de esquivar hacia la derecha o
Se fue tan pronto como terminó de hablar. Tiene tendencia a escupir bolas de fuego.
a ti. Presione el botón de la puerta en (7) para abrir la puerta oeste. encontraras
algunas serpientes voladoras para luchar en (8) y obtener una llave de Luna Oscura cuando ganes.

Verá una visión en (9) que le indica que elija una puerta. la puerta a
Occidente es el correcto. Después de presionar el botón de la puerta para abrirla,
Encontrarás una llave de hueso en (10). En cambio, si eliges el este
puerta, te advierten que tomaste una decisión equivocada, pero también recibes una
llave de hueso y ser teletransportado a (19). Por lo tanto, la elección realmente no tiene ningún efecto en
el juego. Tenga en cuenta que una vez realizada una elección, la otra habitación desaparece.

Presione el botón de la puerta en (11) para abrirla. La alcoba triangular en
(12) contiene 5 pociones de Cure Poison y un pergamino de clérigo de Raise Dead.
Hay un botón secreto en la pared este en (13) que abre el pasaje a
el este. En (14) encontrarás una armadura con bandas +2, una espada corta +3, cuero
botas y un arma de asta maldita -2 "Leech".

En el camino de regreso, observe que la puerta en (15) no tiene cerradura ni botón. el
La puerta está cerrada en este momento. La puerta sur en (16) se puede abrir a la fuerza. tu
Encontrarás un par de paquetes de ración podrida en (17). Si no tienes ninguno
en tu inventario, elige uno. En (18) hay otra boca mágica, así como una
cráneo y un fémur. Esta boca no tiene ninguna información importante para
impartir.

Utilice la llave de hueso en el ojo de la cerradura en (19) para abrir la puerta norte. encontraras
Algunas esporas de gas más en esta área. Presione el botón de la puerta en (20) para
ábrelo. En (21) encontrarás a alguien que falló en la Prueba de la Tela.
(Por extraño que parezca, su grupo no parece tener que pasar esa prueba).
Déjalo en paz y no lo ataques. Si intentas atacarlo, la puerta
se cerrará y nunca encontré una salida de allí.

Pasa por la pared de ilusión hasta (22) donde encontrarás una placa que habla.
sobre la codicia. En (23) hay una alcoba triangular. Cualquier artículo que pongas aquí
convertirse en roca. Comprueba y mira si tienes 5 rocas en tu inventario.
Si no, pon algunos objetos sin valor en el nicho hasta que lleves 5
rocas. Serán útiles muy pronto.

En (24) encontrarás unas serpientes voladoras para luchar y un anillo de adorno.
cuando ganes. Usa la llave de la Luna Oscura en el ojo de la cerradura en (25) para abrir el norte.
puerta. En (26) encontrarás una poción de curación extra, un arco compuesto, 5
flechas y un pergamino que muestra un montón de paredes de ilusión en un nivel que
Aún no lo he visto. Dado que estás utilizando los mapas y este tutorial, no
Realmente necesito el pergamino, pero llévalo contigo por el momento de todos modos.

Vaya a la ubicación (27) y observe atentamente la pared norte. El ladrillo del medio
en la parte inferior del panel de la pared norte está suelto. Sácalo. Esto desactiva
el teletransporte T1 4 espacios al oeste. Si no desactivas este teletransporte,
seguirá moviéndote de regreso (invisiblemente) a (27), el efecto neto es que el
El corredor parecería interminable. Tenga cuidado con la ruleta que se muestra en el mapa cuando
estás en camino a la ubicación (28). Presione el botón de la puerta en (28) para
ábrelo. Hay una poción de vitalidad en el nicho de (29).

En (30) presione el botón de la puerta para abrirla. Encontrarás algunos volando
serpientes para luchar detrás de esa puerta. No olvides recoger la llave de Dark Moon.
en (31) después de golpear a las serpientes. Presione el botón de la puerta en (32)
para abrirlo. Recoge el pergamino de mago de Desintegrate en (33).

Usa la llave de la Luna Oscura en el ojo de la cerradura en (34) para abrir la puerta oeste. En (35)
llevarse a la boca una ración podrida. En (36) pon 5 piedras en la boca. Dale el
ídolo mantis a la boca en (37). No tienes lo que quiere la boca del (38)
Sin embargo, lo omitiremos por el momento.

En (39) hay una boca cerrada. El propósito de esta boca será
Es obvio solo si necesita hacer un viaje de regreso a este nivel por algún motivo.
Dale la espada maldita "Hambre" a la boca en (40). La boca en (41) toma
una poción, mientras que el de (42) tomará un pergamino o un pergamino. (El
El mapa que recogiste antes sería una buena opción.)

Utilice el mapa y vuelva sobre sus pasos hasta el oeste hasta la ubicación (15). esto es
la puerta que notaste antes sin cerradura ni botón. cuando llegues
Allí esta vez notarás que la puerta está abierta. Alimentando a la mantis
ídolo a la boca en (37) la abrió. Detrás de la puerta encontrarás una gema roja.
en (43).

Regresa al corredor de las bocas y alimenta la gema roja a la boca en (38).
Una vez hecho esto, se abrirá la puerta en el extremo oeste del corredor. pero
antes de entrar por la puerta, pasa por la ubicación (44). Balancea tu arma hacia el
muro oeste. Esto abre el pasaje secreto en ambos lados. tu encontraras
otro pergamino de mago de Desintegrar en (45).

Entra por la puerta en el extremo oeste del corredor de las bocas. te encontraras
DRAN por primera vez en (46). La puerta se cierra tras ti. La única manera en que puedes
Lo que hay que hacer es tomar las escaleras marcadas con D hasta el siguiente nivel, Nivel de la Torre de 4 Vientos.
4.


TORRE DE 4 VIENTOS NIVEL 4 (Eob2MAP4WIND4)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Después de subir las escaleras etiquetadas como D, siga el corto pasillo hasta las escaleras.
E. En (1) hay una placa que le informa sobre cómo reunir 4 llaves para el próximo
puerta. Continúe hacia el este y encontrará el teletransporte T. Este teletransporte conecta
con otros 5 teletransportes, 4 que conducen a una clave de Luna Oscura cada uno, y 1 que conduce
a una puerta con 4 cerraduras. Cada vez que entras en cualquiera de estos 6
teletransportes, serás teletransportado aleatoriamente a cualquiera de los 6 destinos.
Debes usar los teletransportes hasta que hayas reunido las 4 llaves de Dark Moon de
Ubicaciones (2), (3), (4) y (5).

Después de haber reunido 4 llaves de Luna Oscura, ingresa a los teletransportes hasta que termines.
arriba en la habitación con los 4 ojos de cerradura. Ahora estás en el nivel principal del nivel 4.
Utilice las 4 llaves en los orificios de (6), (7), (8) y (9). Esto abre la puerta
al este. Deberías guardar el juego en este punto.

Aquí conviene hacer una advertencia. Este nivel contiene los enemigos más duros.
Aún no te has encontrado en el juego. Los Will O' Wisps tienen muchos puntos de vida,
son muy difíciles de golpear y sus golpes son fuertes cuando conectan. el
los espectadores son aún más duros. Sus hechizos de Muerte y Desintegración pueden aniquilar
todo tu grupo en sólo un par de rondas. Afortunadamente, no lo hacen
regenerar. Asegúrate de guardar tu juego cada vez que ganes una batalla.

Nunca te enfrentes cara a cara con los espectadores. Incluso cuando no tienes espacio para
esquiva, retrocede después de blandir tu(s) arma(s). Mantenga cierta distancia del
espectador para que tengas tiempo de superar sus hechizos. Continuar haciendo una copia de seguridad
hasta llegar a una esquina, luego gira y espera en una emboscada. Repita esta táctica como
con la mayor frecuencia posible. No encontré ningún hechizo especialmente útil en el
espectadores. Los viejos recursos como Fireball, Magic Missile, Cone of Cold,
etc. no los desconcertó en absoluto. Tampoco el hechizo clérigo de Slay Living.
Probablemente sea mejor que lances el hechizo de mago de Prisa y luego simplemente
Hackeando y cortando tu camino.

En (10) la puerta norte se puede abrir presionando el botón que se encuentra en ella. lo harás
Encuentra al primer espectador justo detrás de la puerta en (11). Usa la táctica que
descrito anteriormente, pero atraerlo hacia el oeste. Si te quedas atascado, puedes dar un paso
Entra en el teletransporte y consigue un alivio temporal. Solo prepárate cuando
regresar. El espectador te estará esperando. Derrotar a este espectador
produce un fémur, pero no necesitas más de eso. Déjalo ahí si tu
El inventario se está llenando. En (12) hay otro fémur.

Cuando pises (13), la puerta del sur se abrirá automáticamente y
Tendrás que luchar contra otro espectador. Nuevamente, atráelo hacia el oeste.
Después de derrotar a este espectador, mira el panel de la pared sur en (14). el
El ladrillo del medio se puede mover. Hacerlo abrirá el pasaje sur. allí
Son 3 pociones de curación en (15). Atraviesa la pared de ilusión y encuentra un
daga regular y un fémur en (16).

Hay un espectador más escondido en (17). No tienes que luchar contra esto.
uno, pero esa es la razón por la que no quisiste atraer a los dos primeros en este
dirección. Terminarías teniendo 2 espectadores con los que lidiar al mismo tiempo.
tiempo.

Una placa en (18) indica que este es un lugar seguro para descansar y recuperarse del golpe.
puntos y hechizos. Cuidado con las ubicaciones (19) y (20). Hay presión
placas en estos lugares que desencadenan bolas de fuego. Encontrarás un Will O'
Wisp cerca de esta área intentará atraerte para que pises los platos. solo
evítalo.

Echa un vistazo a la pared oeste en (21). Hay un botón en la esquina inferior de
el borde derecho del panel de pared. Empújalo para revelar el pasaje occidental. en
(22) es otra placa que indica que se trata de otro nicho seguro. Utilice el
mapa para navegar a través de todas las paredes de ilusión hasta llegar a la ubicación
(23). Aquí te encuentras con un espectador atrapado en un agujero en el techo. lo hace
No importa qué opción elijas aquí. El resultado es el mismo. guarda el juego
aquí primero.

Presione el botón en la pared sur para ser elevado al subnivel del espectador.
Encontrarás al espectador previamente atrapado esperándote en (25).
Luchar y esquivar debería solucionarlo fácilmente. (No te preocupes por pisar
sobre el hoyo. Este es un pozo en el que no caerás.) En (26) hay un +2
alabarda, un escudo +3 y un martillo de cristal verde +2. En (27) encontrarás un
poción de curación, botas de cuero, 2 dagas y un bastón. En (28) hay un
-2 brazales malditos de protección y 2 fémures.

El martillo de cristal verde es el único elemento que debes conseguir en este subnivel. tu
Puede descender al nivel principal en este punto. Pero si deseas explorar el
resto del nivel para más batallas y más puntos de experiencia, empuja el
botón en la puerta este en (29) para abrirla. Encontrarás 2 espectadores más.
deambulando detrás de la puerta. En (30) hay 1 ración de hierro, 1 podrido
comida y 1 fémur; en (31) una maza y un pergamino mágico de Fireball; un dragón +4
armadura y una espada corta +2 en (32). Cuando pises (33), te volverás
hacia el norte donde hay un último espectador esperándote. Paso a un lado para
la izquierda rápidamente y luego lidiar con ella usando la táctica familiar de retirarse
y emboscada. Hay una calavera, un fémur y una varita de Dispel Magic en (34).

Regrese al nivel principal del espectador presionando el botón en (35). esto será
lo llevará de regreso a la ubicación (24). Vuelve sobre tus pasos a través de la ilusión.
paredes. En (36) recibirás otra visión de Khelben. En (37) hay
una placa informando sobre el Test de Visión.

Unas palabras sobre el resto de este nivel que estás explorando: hay
Hay 4 placas de presión en esta región. Pisar estas placas provoca que
Diseño de mazmorra para cambiar y cambiar. Hasta donde puedo determinar, pisar
Estas placas no abren nuevas áreas ni permiten descubrir nuevos elementos.
Simplemente sirven para alterar ligeramente la geografía, lo suficiente como para causar grandes
Confusión durante la navegación. El mapa Eob2MAP4WIND4 es correcto siempre que
no pises ninguna de estas placas, que están marcadas en el mapa para alertar
usted.

También preste especial atención a los tres teletransportes ocultos T1 a T3 y
la ruleta. Los teletransportes te trasladarán a las nuevas ubicaciones sin ti.
dándote cuenta, mientras que la ruleta te girará silenciosamente en la dirección opuesta.
Resulta que el área al oeste de la ubicación (37) no contiene nada de
interés, aunque hay algunos Will O' Wisps que se sumarían al
puntos de experiencia.
En la ubicación (38) deberías encontrar una cota de malla, un anillo de sustento y un
ración. Busque un botón en la esquina inferior derecha del panel de la pared este en
(39). Empújalo para abrir el pasaje hacia el este. Alguien descubre que no eres de
el templo en (40) y verá dos espectadores en la habitación justo al lado
este. Guarda tu juego aquí.

Aquí no tienes más remedio que enfrentarte a 2 espectadores al mismo tiempo. tan pronto como
das un paso hacia el este desde (40), los 2 espectadores vendrán detrás de ti. en el
Al mismo tiempo, el pasaje secreto que abriste hace unos momentos se cerrará.
_permanentemente_. Si planeas luchar contra ambos, al menos deberías lanzar el
Los hechizos de clérigo de Bendición y Oración, así como el hechizo de mago de Prisa, delante de
tiempo. La clave es matar al primer espectador muy rápidamente. Si tienes éxito en
Al hacerlo sin causar mucho daño a tu grupo, asegúrate de guardar el
juego. No deberías tener problemas para acabar con el segundo espectador usando
las tácticas de retirada y emboscada.

Por otro lado, es posible huir de ambos espectadores sin una
pelear. Da un paso hacia el este desde (40) y luego retírate inmediatamente. Atraer al
espectadores por el pasillo norte o sur al oeste de la ubicación (40). hacer
no adelantarse demasiado a los espectadores. (Si lo haces, el segundo espectador
¡Toma el otro pasillo y trata de acercarte sigilosamente por detrás!) Una vez que lideres
llevarlos al medio de uno de los pasillos, date la vuelta y muévete tan rápido como puedas.
Puedes pasar por el otro pasillo, ir hacia el este, pasar (40) y terminar en (41).
Aquí encontrará un pedestal con una mano tallada. Elige la opción de
poniendo tu mano sobre la talla.

¡Qué suerte! No sólo escapaste de la Torre de 4 Vientos Nivel 4, (estás
Ahora de vuelta en el nivel del suelo del Templo de la Luna Negra Eob2MAPGROUND0, justo al este de
ubicación (3)), pero también has obtenido una Marca de la Luna en tu mano.


TEMPLO DE LA LUNA OSCURA NIVEL DEL SUELO (Eob2MAPGROUND0)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Ahora estás justo al este de la ubicación (3). Sube las escaleras etiquetadas D para
ve al nivel de Cuartel de Clérigo (Eob2MAPBARRACK).


NIVEL DE CUARTEL DE CLÉRIGO (Eob2MAPBARRACK)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Desde las escaleras D, dirígete a la ubicación (24). Hay una boca aquí
que te permitirá entrar por la puerta del este sólo si llevas la marca
de la luna. Ahora que tocaste el pedestal de la mano y obtuviste la marca,
la puerta simplemente desaparece.

En (25) hay un bloque de escudo verde que avanza hacia el este. lo unico
El que lo romperá es el martillo de cristal verde. Empuñarlo como un arma y
gírelo hacia el escudo. El área al este cambia ligeramente su diseño a medida que
lo exploras. Los mosaicos sombreados en el mapa representan paredes que se mueven y
fuera de existencia. Realmente no hay nada de interés en esta zona. el unico
Una característica importante es el conjunto de escaleras etiquetadas como A que conducen al nivel 1 de
otra torre.

Para aquellos que son minuciosos, hay un grupo de 4 clérigos esperándolos en
(26). Encontrarás una placa de correo después de la batalla. En (27) hay un nicho.
Pon un objeto en él para abrir el pasaje secreto hacia el oeste. Pasando por este pasaje
A la ubicación (28), encontrarás un botón secreto en la pared oeste. Empuje el
Botón para revelar más del pasaje. (Nota: la única vez que encuentres el
El botón secreto es cuando vas hacia el oeste desde la ubicación (27).)

Sube las escaleras A hasta el nivel 1 de la Torre Marca de la Luna.


TORRE MARCA LUNA NIVEL 1 (Eob2MAPMARK1)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Este nivel es muy pequeño y deshabitado. Desde las escaleras A, sigue el pasillo.
todo el camino hacia el oeste. Atraviesa la pared de ilusión y entra al teletransportador.
T1. En (1) presione el botón de la puerta para abrirla. Recoge el pulido
escudo y un pergamino de mago de Hold Monster en (2). Presiona el botón en la puerta
en (3) para abrirlo. Ingrese al teletransportador T2. Que todo lo que hay que hacer en esto
nivel. Utilice las escaleras B para subir al nivel 2.


TORRE MARCA LUNA NIVEL 2 (Eob2MAPMARK2)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
La placa en (1) cerca de la Escalera B proporciona la pista sobre cómo abrir la
resto del nivel. Párese frente a cualquiera de las tallas en (2) y
Lanza el hechizo de clérigo de Disipar Magia en la talla. La pared en el medio
desaparece. Lanza el hechizo nuevamente en la talla y el pasaje norte.
se abre. Lanza el hechizo por tercera vez para revelar ligeramente el pasaje occidental.
el norte. La puerta en (3) se puede abrir presionando el botón de la puerta.

El personaje Alain en (4) tiene una historia breve pero interesante que contar. Más
Más importante aún, otorga suficientes puntos de experiencia para elevar el carácter de
tu elección por 1 nivel. Para obtener su premio, permite que el personaje que elijas
ser tocado por Alain cuando aparezca la opción.

Tenga en cuenta que este es un evento único. Para lograr el máximo
beneficio, deberías echar un vistazo a las estadísticas del personaje que deseas
para avanzar. Si al personaje solo le falta una pequeña cantidad de experiencia
puntos para avanzar al siguiente nivel, debes posponer la visita a Alain hasta
tu personaje ha avanzado. Regresar con Alain entonces ganaría tu
personaje un nivel extra al instante.

Presione el botón de la puerta en (5) para abrirla. Dirígete hacia el este y ten cuidado con el
2 grupos de fosos móviles. No es difícil superarlos. Agarra el
gema del alma en (6). Vuelve sobre tus pasos más allá de los boxes y abre la puerta en (7)
presionando el botón en él. La placa en (8) es bastante clara sobre lo que se necesita
por hacer aquí. Pon la gema del alma en el adorno en (9).

Atraviesa la pared de ilusión un poco hacia el oeste y recoge el cuerpo.
joya en (10). Ingresa al teletransportador T3 que te permite recoger el corazón.
joya en (12). Ingrese al teletransportador T2 y luego regrese a (9) y coloque el
gemas de cuerpo y corazón en el adorno. Esto abre la puerta en (13).

En (14) encontrarás una fila de 6 pozos bloqueando tu camino hacia el oeste. Empuje el
botón en la pared en (14) y espera allí. Pronto se llenará el foso P1.
Muévete rápidamente. Será recibido por un bulette aquí, que debería
No será difícil de derrotar.

La placa de presión en (15) es responsable de llenar el pozo P1 cuando está
pesado. Coloque una piedra o un hueso en el plato para mantener P1 lleno. que
Lo que sucedió fue que se generó una bulette cuando presionaste el botón en (14).
Cuando pisó aleatoriamente la placa en (15), el hoyo P1 se llenó
permitiéndole cruzar con seguridad.

Presione el botón de la puerta en (16) para abrirla. El corredor conduce a 2
pasillos separados hacia el sur. Notarás que hay placas de presión.
a lo largo de ambos pasillos. Estas placas disparan bolas de fuego que pueden evitarse pero
sólo si tomas la ruta adecuada. 

Tome el pasillo occidental. Párate sobre la loseta justo al norte de la primera presión.
plato. Date la vuelta para mirar hacia el norte. Retrocede 6 espacios. (Un
La bola de fuego te disparará cuando des el primer paso. lo veras
procedente del norte. Mientras permanezcas frente a él, no puede golpear.
usted.) Luego, inmediatamente y sin girar, muévase hacia el este (derecha) 2
espacios y luego al norte (adelante) 1 espacio. Espere aquí unos segundos para asegurarse
que todas las bolas de fuego que activaste han desaparecido.

Muévete hacia el sur (hacia atrás) 1 espacio, hacia el oeste (izquierda) 2 espacios y luego hacia el norte.
(adelante) 2 espacios. Ahora estás en la ubicación (17) en el mapa. hay una palanca
aquí en el muro oeste. Empuje esta palanca. Deberías descansar y guardar el juego.
aquí.

Empuje la palanca en (18). Esta combinación de palancas abre la puerta al
sur. Ve rápidamente hacia el sur y entra por la puerta. Encontrarás un bulette en este.
habitación. Aquí también hay una placa de presión como se muestra en el mapa. la bulette
Puede pisar al azar este plato. Si llega al plato antes que tú,
será alcanzado por una bola de fuego disparada desde el sur. Éste es inevitable,
pero está sujeto al movimiento aleatorio de la bulette. Derrota a la bulette
y recoge una llave de shell y un pergamino de mago de invisibilidad mejorada.

Regrese a (19) y mire hacia el este. La placa de presión frente a usted activa una
bola de fuego desde el este y se abre un poco justo al sur de (19). evitando
La bola de fuego es relativamente fácil. Ve al este (adelante) 2 espacios y al norte (izquierda)
1 espacio. Espere uno o dos segundos y luego vaya a la ubicación (22). Recoge el muy
importante llave carmesí tirada en el suelo.

Hay muchas más placas de presión en la parte noreste de este laberinto.
Pero todos ellos son un fracaso o desencadenan bolas de fuego que estallan en
otras direcciones en lugar de apuntar directamente a usted. En realidad es bastante seguro,
a excepción de una o dos bulettes para explorar esta parte del laberinto. Asegúrate de
Recoge el escudo pulido en (23).

Utilice la llave de concha en el ojo de la cerradura en (24) para abrir la puerta. Haga clic en el
boca en (25) para enterarse de su desafío. Descansa aquí para recuperar todos los puntos de vida.
y hechizos. Revisa cuidadosamente el inventario de todos y descarta cualquier extra.
libros de hechizos y símbolos sagrados clérigos en el lugar (26). Lanzar los hechizos de clérigo
de Crear comida, Bendecir y Orar y el hechizo de mago de Prisa si tienes
ellos. Deberías guardar el juego aquí.

Haz clic derecho en el libro de hechizos del mago y selecciona el nivel de hechizos que desees.
para usar durante el desafío. Encontré el hechizo Cono de Frío de nivel 5 muy
eficaz. Una vez que tengas el menú del libro de hechizos en la página derecha, suelta el libro.
así como cualquier símbolo sagrado equipado en la ubicación (26). (Observa que el hechizo
¡El menú permanece en la pantalla incluso sin el libro de hechizos! Desaparecerá como
tan pronto como acampes, sin embargo).

Ingresa al teletransportador T5. Tan pronto como seas teletransportado, te enfrentarás a un
grupo de 3 o 4 bulettes en(27). Necesitas matar a los dos primeros lo más rápido posible.
posible con magia para evitar ser rodeado por ambos lados. Aquí es donde
El Cono de Frío es realmente útil. Utilice la táctica de luchar y esquivar para lidiar
con el último para evitar sufrir daños innecesarios.

Atraviesa el muro de ilusión hacia el norte, lee la placa en (28) y entra.
el teletransportador T6. Lea la placa en (29). El bloque de pared transparente
tu camino hacia el oeste puede ser destruido mediante repetidos ataques y cortes. el
El problema es que cada vez que golpees la pared, todo tu grupo también tomará
daño. Descanse con tanta frecuencia y durante el tiempo que sea necesario para recuperar puntos de vida.
(Los personajes seguirán recuperando puntos de vida incluso sin curar hechizos de
clérigos, pero a un ritmo muy lento.) El muro recibe un número aleatorio de golpes para
destruir. Asegúrate de descansar nuevamente después de destruir el muro para que todos regresen.
a plena fuerza. También deberías guardar el juego aquí.

Entra en el teletransportador T7. Tan pronto como llegues al destino,
será recibido por una batalla final. Este monstruo final ni siquiera está descrito.
en el Bestiario. Se parece un poco al Mind Flayer y no es eso
difícil de derrotar. Asegúrate de recoger el Eye of Talon en (30). Pasar por
la pared de ilusión al norte y entra en el teletransportador T8 que regresa
a una habitación secreta justo al este de la fila de pozos antes del laberinto de bolas de fuego en
el nivel principal.

La placa en (31) reconoce que has superado el desafío.
Recoge el escudo pulido en (32) y todos los libros de hechizos y símbolos sagrados.
que previamente dejaste atrás en (33). Atraviesa la pared de ilusión hasta el
oeste y luego viaje al sureste. Hay una placa en (34) que te informa que
Esta es el área centinela. Tendrás que luchar contra un bulette por esta zona.
y recibe una llave de cristal después de la batalla. Usa la llave de cristal en el
ojo de la cerradura en (35) para abrir la puerta hacia el norte.

Las ubicaciones (36), (37) y (38) son tres palancas. En la pared sur en (39) está
un botón. Cada vez que mueves las palancas a una combinación diferente y luego
Presione el botón en (39), ¡el diseño del área al sureste cambia!
El objetivo aquí es llegar al objeto protegido por paredes transparentes. ir
adelante si desea experimentar.

La combinación que funcionará es: (36) abajo; (37) abajo; (38) arriba. empujar
el botón en (39). El diseño del área ahora coincidirá _exactamente_ con ese
mostrado en el mapa. El objeto de interés está en la ubicación (41). es un amuleto
de la vida. Consíguelo y luego vete. La puerta en (40) se puede abrir/cerrar mediante un
Botón en el piso norte. Hay una placa de presión detrás de la puerta y
Al parecer, también se generan continuamente bulettes en la zona.
Pero aparte de eso, no noté ningún otro efecto de la presión.
plato.

Vuelve sobre tus pasos y regresa al área SENTRY. Hay 6 presiones
placas aquí y una pared que se mueve hacia los lados (este/oeste) cuando pisas el
platos. Descubrirá que no importa en qué placa comience, la pared seguirá
Siempre estará justo frente a ti bloqueándote el camino hacia el sur cuando llegues al
primera fila.

Párese en el plato en (42) y arroje piedras o huesos al plato en
(43) hasta que la pared se mueva completamente hacia el lado oeste. Moviéndonos hacia el sur ahora desde
La ubicación (42) le permitirá pasar la pared. En el lugar (44) hay una suave
agujero en la pared oeste. Pon tu Eye of Talon en el agujero _y_ luego retíralo.
eso. Se abrirá la puerta del sur. (Asegúrese de volver a colocar el ojo en su
inventario. Lo necesitarás nuevamente más tarde.)

Hay una placa de presión en (45). Pisar este plato convoca a tres
bulettes y al mismo tiempo cierra la puerta por la que acabas de entrar. siempre y cuando
Como tienes cuidado de no quedar rodeado por las balas, la pelea no debe
ser un problema demasiado grande para su partido. El botón en la pared este en la ubicación.
(46) vuelve a abrir la puerta detrás de (44). Tome las escaleras etiquetadas como D hasta el nivel 3.


TORRE MARCA LUNA NIVEL 3A (Eob2MAPMARK3A)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Siga el pasillo desde las escaleras D y atraviese la pared de ilusión hasta el
habitación al oeste. Las placas en (1) y (5) indican a dónde conducen las puertas.
a. Presione el botón en (2) para abrir la puerta hacia el sur. (Nunca lo hice del todo
descubrir las funciones de las tres placas de presión). Entra por la puerta abierta.
y luego el teletransportador T1.

La puerta en (3) tiene un botón. Empújelo para abrir la puerta. Recoge la concha
llave en el suelo en (4). Ingresa al teletransportador T2 que te llevará de regreso a
(2) nuevamente. Presione el botón en (2). Esta vez se abrirá la puerta del norte.
(Por lo que puedo decir, la puerta norte sólo se abre después de haber pasado por
teletransportadores T1 y T2.)

Tenga cuidado con los hoyos a lo largo del corredor E/W. No son difíciles de evitar.
cuando descubres que la segunda loseta del oeste siempre es sólida. Entrar
el teletransportador T3.

Cuando llegues al destino, inmediatamente notarás a los guardias.
al norte. No atacarán a menos que tú ataques primero. Al este está 
teletransportador T4 que te llevará de regreso a (2) nuevamente. Úselo sólo en un
emergencia. Descansa aquí para recuperar todos los puntos de vida y hechizos. lanzar el mago
hechizo de prisa. Guarda el juego.

Cuando te acerques a los guardias, te advertirán. Para ir más lejos
En este nivel, no tienes más remedio que atacarlos. Y tan pronto como lo hagas
Luego, las puertas del este y del oeste se abrirán y aparecerán más guardias.
El mejor lugar para estar es justo al oeste de la T4. Aquí no tienes
preocuparse por ser rodeado por los guardias.

Descubrí que los hechizos de mago de Fireball y Magic Missile funcionaron bien en
los guardias, mientras que Cone Of Cold y Lightning Bolt no lo hicieron. Después de destruir
los guardias, asegúrese de revisar el piso en busca de una llave de cristal que se le haya caído a uno de
ellos. Entra por la puerta del este y recoge un escudo pulido.

Hay un ojo de cerradura en (8) que llevará la llave de concha para abrir la puerta norte.
pero no es necesario utilizar una clave de shell aquí, ya que hay otra forma de
ponte detrás de esa puerta. Pasa por la puerta del oeste y pasa por el
Muro ilusorio del norte. Hay algunos guardias más que matar en esta sala.
Presione el botón en (9) para abrir la puerta.

Hay una boca en la pared sur en (10) que intentará convocar a más
guardias mientras pasas, pero lo más probable es que no aparezca ninguno, ya que deberías haberlo hecho.
Eliminó a la mayoría de ellos ahora. En (11) hay un gran pentagrama en el
piso. Cuando lo pisas, te golpea un rayo o
electricidad y al mismo tiempo se abre la puerta del este. nunca encontré
lejos para evitar ser golpeado cuando pisé el pentagrama.
La placa de presión en (12) cierra la puerta oeste cuando la pisa. y
Cuando sales de la placa de presión, se abre la puerta norte. Tu también lo harás
encuentre otra placa de presión en el medio de esta habitación de 5X5 cargada por un
un par de botas Brahma +1 y un pergamino de mago de Ice Storm. Está bien tomar uno
de los artículos. Pero si intentas quitar ambos de la placa de presión, las paredes
aparecerá en las cuatro áreas sombreadas y bolas de fuego inevitables se dispararán a
usted desde al menos 2 direcciones diferentes. Es mejor dejar un elemento en el
plato. Ninguno de los dos es crucial en el juego.

Ingrese a la habitación detrás de la puerta norte. En (14) uno de tus personajes
decirte que la habitación tiene un botón secreto. Examina la pared oeste en (15).
El ladrillo medio inferior es diferente de los demás. Empujar este ladrillo
revela el pasaje secreto hacia el este. Hay una placa con un algo
mensaje críptico en (16).

Descansa frente a la puerta en (17) para recuperar todos los puntos de vida y hechizos. tu
Quizás quieras guardar el juego aquí también. Presione el botón de la puerta para abrirla.
En (18) hay una placa de presión en el suelo y un botón en la pared oeste.
Cuando se pisa la placa de presión, se disparan bolas de fuego desde el sur.
pared fuera de la puerta. El botón de la pared oeste cierra la puerta.

Cuando entras por la puerta y pisas la placa en (18) por primera vez,
debe estar preparado y presionar el botón en la pared para cerrar la puerta y bloquear
de las bolas de fuego. En (20) hay otra placa que también desencadena las bolas de fuego.
desde fuera de la puerta. Esta zona está llena de guardias. (¡Cerca de una docena de ellos!)
Descubrí que la mejor táctica a utilizar es atraerlos a este pasillo y luego
presione el botón en (18) para abrir la puerta y retroceda rápidamente hasta (19). en
Para llegar hasta ti, los guardias deben pisar la placa de presión. Así tu
Los ataques cuentan con la ayuda de una fuente ilimitada de bolas de fuego.

Cuando no veas que se acercan más guardias por el pasillo, acércate
(18) y presione el botón para cerrar la puerta. Aventúrese hacia el norte hasta (20) y eche un vistazo
a las habitaciones al este y luego al oeste. Si encuentras más guardias allí,
Vuelve a atraerlos hacia (18) y repite el proceso hasta que los limpies por completo.

En (21) hay otro escudo pulido para recoger. hay una palanca
en (22). Al presionar esta palanca se abrirán los pasadizos secretos en (23) y
(24). También revelará cerca de otro grupo de guardias que pueden atraparte.
estar rodeado en muy poco tiempo si intentas luchar contra ellos en esta zona. De nuevo,
La mejor estrategia es volver a (18) y (19) y usar las bolas de fuego para tu
ventaja.

Cuando este último grupo de guardias haya sido atendido, regrese a la ubicación.
(23). Notarás que la pared este es transparente. Balancea tu arma hacia
la pared transparente. Unos cuantos trucos deberían ser suficientes para descomponerlo. En (25)
es la varita Starfire. La pared transparente en el otro extremo (24) se puede
igualmente destruido. Hay un agujero de aspecto familiar en la pared sur en
(26). Coloca el Starfire en el agujero y luego retíralo. Esto abre la puerta a
el este.

Siga el pasillo sinuoso hacia el sur. Atraviesa la pared ilusoria hasta el
oeste. Aquí encontrarás otro escudo pulido, una capa de Jhona +2 y un
mapa de pergamino en (27). En (28) verás una visión bastante sospechosa de
Khelben te dice que para tener éxito en tu misión, debes dejar que
Los guardias de la habitación de al lado te matan. Tus sospechas se confirmarán si
Recoge el amuleto de la resurrección que te dejó, porque éste resulta ser
un objeto maldito.

Presione el botón en la pared este en (28) para abrir la puerta. hay un
placa de presión en (29) que cierra la puerta. Un botón en la pared oeste en
(29) abre la puerta en la esquina NE. Hay varios guardias tras los que luchar.
abres esa puerta. Uno de ellos dejará una llave dental. En (30) hay un +1
cabestrillo. Usa la llave del diente en el cráneo de la criatura en (31) para abrir el secreto.
paso al norte. También tendrás una visión de Dran aquí.

Recoge la piedra en (32). Hay 5 placas de presión en el centro del
habitación de al lado. Las placas en (35) y (36) hacen que aparezca un teletransportador en
ubicación (33) o (34). También hay placas de presión en los lugares (37)
a través de (42) los cuales están separados de la sala principal por paredes transparentes.

La idea aquí es pesar las seis placas (37) a (42) con varios
objetos. Cuando hagas eso, la puerta en la esquina NO se abrirá, permitiéndote
mayor acceso. Primer paso en la placa en (35) para mover el teletransportador en
(33). Luego, pise la primera placa (norte) en la columna central y luego
camina justo al sur del pozo frente al teletransportador en (33). Lanza un
objeto en el teletransportador. Ahora si giras hacia el este y miras más allá de lo transparente
pared, encontrarás que el objeto que acabas de lanzar aterrizó en la placa de presión
en (37).

Repita el procedimiento pisando la segunda y tercera placa en el
columna central y arrojar otros objetos al teletransportador. Estos objetos
debe aterrizar en las placas en (38) y (39).

Ahora mueva el teletransportador a la ubicación (34) pisando la placa en (36).
Utilice el mismo procedimiento para colocar elementos en las placas en (40), (41) y (42).
Una vez que las 6 placas estén cargadas, se abrirá la puerta en la esquina noroeste. en el
Al mismo tiempo, las paredes de vidrio que conducen a (38) y (41) también desaparecerán,
permitiéndole intervenir y recuperar todos los elementos de los 6 niveles de presión.
platos.

Ingrese por la puerta y luego siga el pasillo y tome las escaleras etiquetadas E para
Nivel 3B.


TORRE MARCA LUNA NIVEL 3B (Eob2MAPMARK3B)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Las escaleras etiquetadas como E conducen a un pasillo, luego a una habitación y luego a otra.
conjunto de escaleras etiquetadas como F.

La escalera F conduce a una sala de fosos móviles. No es difícil llegar al
escaleras G al otro lado de la habitación. Simplemente siga la ruta que se muestra en el
mapa.

La escalera G conduce a otra sala de fosos móviles. La ruta para cruzar este
La habitación es un poco más complicada porque requiere varios cambios de dirección. yo fuerte
Le recomendamos que gire y avance para poder mirar siempre hacia el
baldosa frente a usted antes de pisarla. Debería haber suficiente tiempo para hacer
eso y aun así evitar caer en un pozo. Nuevamente siga la ruta que se muestra en el
mapa. Esto lo llevará a las escaleras etiquetadas como H.

Las escaleras H te llevan a una habitación con un teletransportador T5 en el centro. ser
asegúrese de revisar el nicho en la pared oeste en (1) y recoger un anillo de
caída de plumas y una llave de cristal. Entra en el teletransportador T5 para regresar.
al Nivel 3A.


TORRE MARCA LUNA NIVEL 3A (Eob2MAPMARK3A)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
El teletransportador T5 en el nivel 3B te lleva de regreso a las puertas que conducen a
ya sea un atajo o las áreas de guardias y barreras. Pasa por lo ilusorio
muro al este. En (43) utilice la llave de concha en el ojo de la cerradura. En (44) utilice el
llave de cristal. El uso de estas dos teclas hace que la pared de cristal desaparezca. tu eres
Ahora puedes subir las escaleras etiquetadas como I al nivel 4. Asegúrate de guardar el juego.
aquí primero. Tendrás una batalla bastante dura tan pronto como llegues al nivel.
4!


TORRE MARCA LUNA NIVEL 4 (Eob2MAPMARK4)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Tan pronto como llegues al nivel 4 por las escaleras etiquetadas como I, tendrás que
Lucha contra un par de servidores aéreos. Pegan fuerte y tienen mucho golpe.
puntos mismos. Entra en el teletransportador T1 que te llevará al
nivel principal.

Tendrás que derrotar a más servidores aéreos después de ser teletransportado. T2 es
otro teletransportador que te llevará de regreso al área cerca de la Escalera I. Hay
No hay muchas razones para volver allí a menos que necesites desesperadamente un
lugar para descansar.

Presione el botón de la puerta en (2) para abrirla. La talla en (3) te dice
que estás a punto de entrar en el laberinto de medusa. También te dice el
importancia de los 6 escudos pulidos, todos los cuales deberías haber encontrado
Ahora, si sigues este tutorial. Dile a la talla que estás dispuesto a
entra y te abrirá la puerta del este.

Coloque un protector pulido en cada una de las ubicaciones (4) a (9). Haciendolo
Abrirá la puerta en la esquina NO. Antes de entrar por esta puerta, asegúrese de
Recupera los 6 escudos y dale uno a cada uno de los 6 personajes. También es un
Buena idea mantener una partida guardada aquí.

Los laberintos de medusas están habitados por medusas y servidores aéreos. el
Las medusas no son demasiado duras. Pueden petrificar a tus personajes pero no mucho.
a menudo. Llevar los escudos pulidos probablemente ayude. Una vez que un personaje es
petrificado, sin embargo, sólo el hechizo de mago de alto nivel de Stone To Flesh o una bolsa
de polvo mágico puede curarlo. Los sirvientes aéreos son muy duros. tu
Deberías guardar el juego cada vez que derrotes con éxito a estos monstruos.

Los laberintos forman un laberinto bastante complicado. Sin embargo, no hay demasiado
muchos lugares que necesitan ser visitados. Siéntete libre de explorar cada mosaico y
Lucha contra todos los monstruos para ganar puntos de experiencia. Sólo resaltaré el
ubicaciones importantes.

La puerta en (10) se puede abrir presionando el botón de la puerta. hay
Nada interesante detrás de la puerta. Las puertas en (11) y (12) tienen ambas
botones. Empújalos para abrir las puertas.

Hay una llave de diente en (13). También hay bastantes servidores aéreos.
acechando en este barrio. Tenga mucho cuidado. El azulejo sombreado es un 
una pasarela a veces y una pared en otras ocasiones.

Esté alerta cuando atraviese el corredor norte/sur en el borde occidental de
la mazmorra. La ruleta te gira 180 grados. El teletransportador oculto
T3 se activa solo la primera vez que entras en él. Te trae de vuelta a cerca
el extremo sur del corredor. No ocurre nada durante la siguiente visita a la T3.
Todos los mosaicos sombreados en esta área pueden cambiar de pasillos a paredes a medida que
viajar.

Hay un botón en la pared sur en (14). Empujándolo se abrirán ambas puertas.
que conducen al este. Hay bastantes medusas detrás de las puertas y
Lo más probable es que te rodeen algunos de ellos. Presione el botón
en la puerta en (15) para abrirla. Recoge el pergamino mágico de Invisibilidad 10'
Radius y la daga de piedra en (16). Abra la puerta en (17) empujando el
botón en él.

Para comprender lo que se debe hacer en esta área, vaya a (18) y lea el
placa en la pared. Hay 4 placas de presión en esta área en los lugares
(19) a (22). La idea es colocar una medusa en cada plato, luego
cerrando las puertas que conducen a esa placa, atrapando así a la medusa. una vez
Si ha hecho eso con las 4 placas de presión, la puerta en (23) se abre, permitiendo
mayores avances.

Atrae a una medusa a una sala de platos colocándote frente a ella y luego camina
hacia atrás en una sala de platos. Cuando ella esté parada sobre un plato, arroja al clérigo
hechizo de Retener Persona. Esto congelará a la medusa inmóvil por un corto tiempo.
período de tiempo. Cierra las puertas que conducen al plato y ella quedará atrapada.
adentro. Una palabra de precaución, debes dejar la placa en (22) para el final o
terminarás atrapándote. Un poco de reflexión mientras estudias.
el mapa y entenderás lo que quiero decir.

Después de atrapar una medusa en (19), (20) y (21), cierre el norte y el sur.
puertas que conducen a (22). Usa las puertas este y oeste para atravesarlas mientras
Atrae a la última medusa a su posición. Una vez que hayas atrapado exitosamente a los 4
medusae, se abre la puerta en (23).

Presione el botón de la puerta en (24) para abrirla. En (25) hay 2 fémures, 2
cráneos y la empuñadura de Talon. Hay una calavera, 2 fémures y un pergamino de mago.
de Carne a Piedra. En (27) empujar el ladrillo inferior en la pared norte
Abre el pasaje este. Utilice la llave del diente en el cráneo de la criatura en (28) para
abre la puerta hacia el sur.

En (29), haz clic en el estandarte real en la pared este y luego recoge al mago.
pergamino de Cono de Frío en (30). Hay una placa de presión en (31). antes
Al pisar este plato para descubrir qué sucede, ordena a tus magos que
Memoriza tantos hechizos de Hold Monsters de nivel 5 como puedas. Luego descansa para
recuperar puntos de vida y hechizos. Mantenga una partida guardada en este momento.

Cuando pise la placa de presión en (31), estará rodeado por todas partes.
4 lados por paredes transparentes. Verás a Dran, que está encantado de saltar.
Esta pequeña trampa en tu fiesta. Después de una cantidad adecuada de regodeo y
amenazas de Dran, la placa de presión se abre en un pozo y su grupo es
cayó al siguiente nivel, el nivel 5.


TORRE MARCA LUNA NIVEL 5 (Eob2MAPMARK5)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
En (1) encuentras un pergamino de mago de Cone Of Cold. Este nivel está habitado por
Gigantes de Hielo que son monstruos terribles porque cuando atacan, infligen
Daña a todos los personajes del grupo con un solo golpe. El comienzo de este
El nivel también es el más difícil. Tienes que derrotar a una ola de 3 gigantes antes que tú.
Puede descansar y la siguiente ola tiene 4 gigantes.

Fireball y Magic Missile funcionarán contra los gigantes, pero prefiero el
Mantenga el hechizo Monstruo. Esto funciona aproximadamente la mitad de las veces. Cuando funciona, el
gigante se detendrá en seco, el tiempo suficiente para que tus dos luchadores
Hackéalo fácilmente hasta el olvido si tienes el hechizo de mago de Prisa corriendo a tu alcance.
al mismo tiempo. Me gusta porque tu fiesta no sufrirá ningún daño.
de esta manera.

Si deseas utilizar esta táctica, lanza Prisa antes de encontrarte con la cabeza del gigante.
encendido. Luego lanza Hold Monster tan pronto como estés en línea con un gigante. si el
El hechizo no funciona, simplemente restaura el juego hasta que el hechizo funcione. y ser
Asegúrate de guardar después de cada batalla exitosa. Después de jugar con dos
diferentes partes, me pareció que cuanto más alto era el nivel del mago, más
frecuentemente el hechizo Hold Monster funcionaría.

Si no tienes suficientes hechizos Hold Monster para encargarte del último 1 o
2 gigantes en el segundo grupo de 4, prueban las tácticas de lucha y respaldo. puede haber
Solo habrá suficiente espacio en el estrecho pasillo para que puedas vencerlos sin tomar
daño.

Hay un botón en la puerta en (2). Empújelo para abrir la puerta. (lo harás
encontrarás gigantes detrás de todas y cada una de las puertas de este nivel, así que prepárate).
Hay 3 fosos móviles en el pasillo detrás de esta puerta. El patrón es tal que
es imposible cruzar directamente hacia el extremo oeste. tendrás que
desvío hacia el norte después de cruzar el segundo foso y luego esperar a la derecha
Momento para finalizar el viaje hacia el oeste. No hay nada de interés al final de
ese pasillo. Debo señalar también que el muro ilusorio que se muestra en el mapa
Sólo permite viajar de oeste a este, no al revés. La puerta en (3) puede
También se puede abrir presionando el botón de la puerta, pero no hay nada más.
digno de mención en ese ámbito.

La puerta en (4) se puede abrir en cualquier lado presionando un botón.
Hay 5 hoyos seguidos a lo largo del pasillo este/oeste al sur de esta puerta. si
Si intentas cruzar los 5 hoyos para llegar al otro lado, nunca lo lograrás.
Lo que tienes que hacer aquí es cruzar los primeros 2 pozos y luego girar hacia el sur.
hasta llegar a (5). Esto es bastante fácil de hacer.

En (5) tendrás que derrotar a un par de gigantes de hielo. Si lo deseas, presiona
Pulsa el botón de la puerta en (6) para abrirla y lucha contra 2 gigantes más que están dentro.
Esto aumentará los puntos de experiencia de tus personajes, pero poco más. cuando
Ya ha terminado, regrese a (5). Deberías guardar el juego aquí.

Desde (5), es muy posible cruzar los dos pozos hacia el norte, y
luego 3 más hacia el oeste. El truco está en encontrar el momento adecuado para empezar
tu viaje. Estudia el patrón. Descubrirás que en realidad hay 2 posibles
oportunidades cuando puedas comenzar a moverte hacia el norte. Uno te dejará rápidamente
por uno de los pozos. Restaura y prueba el otro. Y lo recomiendo
giras a la izquierda cuando tienes que cambiar de dirección, en lugar de
dar un paso al costado.

Las puertas en (7) y (8) se pueden abrir presionando los botones de las puertas.
No hay nada detrás de ninguna de las puertas excepto gigantes de hielo. Lucha contra ellos o
Déjalos. Regresa a (7) y luego elige el momento adecuado para cruzar los dos pozos.
al norte. Esto debería ser muy fácil de hacer. Hay un gigante helado en (9) que
tendrás que derrotar. Nuevamente, presione el botón de la puerta en (9) para abrirla.
y lucha contra más gigantes de hielo si lo deseas. Eso depende totalmente de ti. Guarda tu
juego aquí.

Estudie el patrón de los hoyos y muévase a la ubicación (10) tan pronto como el hoyo
hay lleno. Presione el botón de la puerta para abrirla. Si el gigante helado
detrás de la puerta no está justo en la entrada, da un paso adelante para alejarte
del pozo potencial. De cualquier manera, lucha contra el gigante y entra por la puerta tan pronto como puedas.
tan pronto como puedas. Presione el botón de la puerta en (11) para abrirla. hay 3
Más gigantes aquí esperándote. Abra la puerta en (12) de la misma manera después
Derrotas a los 3 gigantes.

¡Finalmente! En (13) encontrarás un gigante misterioso que te cuenta una historia.
sobre cómo Dran engañó a los gigantes hace mucho tiempo. Asegúrate de recoger el
La lengua de Talon que deja atrás. En (14) hay un portal de piedra. Utilice el
Stone Dagger en el portal para regresar al nivel Cleric Barracks.


CUARTEL DE CLÉRIGO (Eob2MAPBARRACK)
^^^^^^^^^^^^^^^
Usando la daga de piedra en el portal en el nivel del gigante helado (nivel 5 de
la Torre Moonmark) te regresa a la ubicación (16) en el cuartel del clérigo
nivel. Sal por la puerta hacia el este y luego ve hacia el sur y el este un par de
pasos. Ahora estás frente al ojo de la cerradura carmesí en la ubicación (29). Utilice el
llave carmesí en este ojo de cerradura para abrir la puerta hacia el sur.

En (30) encontrará un tallado en la pared de aspecto único. Lo bastante críptico
El mensaje del gigante helado debería tener algún sentido aquí. Aquí es donde tu
Tienes que usar las tres partes de la garra. Pon el ojo, la empuñadura y el
lengua de la garra en la talla. Esto abre el paso occidental. ser
Asegúrate de recoger la garra +4 que está en el suelo.

Tome las escaleras etiquetadas como E. El área a la que lo llevará se muestra en la
esquina noreste del mapa. Lucharás contra un par de clérigos.
ubicación (31). Uno de ellos dejará un mayal que no parecía ser un
arma particularmente buena. Recoge el pergamino mágico de True Seeing en (32).
Regrese al nivel principal por las escaleras etiquetadas como E.

La ubicación (33) es la placa de presión. Al pisar esta placa se activará
bolas de fuego viniendo hacia ti desde el oeste. Retirarse y agacharse hacia el sur (derecha)
para evitarlo. Verá que la placa en (33) ahora está presionada. paso a paso
Al presionarlo por segunda vez, lo devuelve a su posición normal pero no se activa.
otra bola de fuego. Tenga cuidado con el pozo que se mueve rápidamente. Pasarlo a la
Las escaleras F no deberían ser un gran problema. Tome las escaleras F hacia el norte.
Torre de la Garra.


TORRE TALÓN NORTE (Eob2MAPNTALON)
^^^^^^^^^^^^^^^^^
Esta es una torre muy pequeña de un solo nivel. Lo único complicado de esto
nivel es la existencia de tres teletransportadores ocultos que pueden ser muy
desorientador para los aventureros desprevenidos. Preste especial atención a la
ubicaciones de los teletransportadores T1, T2 y T3 y sus destinos que se muestran en la
mapa. Tenga en cuenta que también hay un destino para un teletransportador T4. esto
El teletransportador está en la Torre South Talon a la que llegaremos un poco más tarde.

Poco después de salir de la Escalera F, la T1 te teletransportará. Prepárate para
luchar contra un clérigo que puede lanzar fuertes bolas de fuego en el área circundante
ubicación (1). Asegúrate de recoger el anillo carmesí que deja. hay
un nicho de pared triangular en (2). Cualquier cosa que coloques en este nicho se convierte en un
esfera de vidrio. Necesitarás tres de estas esferas más adelante en el juego. comprobar
tu inventario y usa el nicho para generar todas las esferas que creas
necesitarás.

En (3) hay una palanca que apaga el teletransportador T1 y en (4) hay
una segunda palanca que apaga T2 y T3. Empuje ambas palancas para apagar todos los
teletransportadores. (Nota: tenga cuidado de evitar T2 cuando pase de (3) a (4).)
Ahora puede regresar a las escaleras etiquetadas como F. Tome las escaleras de regreso al
nivel del cuartel del clérigo.


NIVEL DE CUARTEL DE CLÉRIGO (Eob2MAPBARRACK)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Después de regresar por la Escalera F, tenga cuidado de no caer en el ayuno.
pozo móvil justo al este. Además, asegúrese de avanzar rápidamente y luego
hacia la derecha después de pisar la placa de presión en (33).

Cuando se para sobre la placa de presión en (34), notará que la
El pasillo se extiende un paso más hacia el oeste. Suelta un objeto aquí para
Mantenga el plato pesado. Cuando te paras sobre la placa en (35), la pared en
el lado sur al final del pasillo desaparece. Suelta otro objeto para
pesa este plato. Después de luchar contra algunos clérigos, sube las escaleras etiquetadas
¡Sube a la Torre South Talon, donde Dran te espera!


TORRE SOUTH TALON NIVEL 1 AL 4 (Eob2MAPSTALON1)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Después de salir de las escaleras G, siga el corredor hasta la ubicación (1). Haga clic en
el estandarte en el muro norte. Encontrarás un anillo carmesí. Presione el botón
en la puerta del sur para abrirla. Dentro de la habitación hay una serie de
teletransportadores. Tenga en cuenta que T2 y T3 se teletransportan a la ubicación (2), mientras que T4 lo hará.
enviarte hasta la Torre NORTE Talon (Eob2MAPNTALON).

Después de entrar por la puerta en (1), ingresa al teletransportador T3. te encontrarás a ti mismo
en la ubicación (2). Aquí hay un pergamino de papel adhesivo. Recógelo y
póngalo en el inventario, pero _no_ lo equipe. Ingrese al teletransporte T6 al
sur. Cuando te materialices, notarás que T3 ha desaparecido. mira
la pared este en (3). Aquí hay una talla circular. Coloca un anillo carmesí
sobre la talla. El muro se disolverá y se abrirá un vacío frente a ti.
Entra al vacío.

Ahora se encuentra en la ubicación (4) en el nivel 2. La pared oeste tiene una talla circular.
eso te permitirá regresar al nivel 1 si usas un anillo carmesí. pero nosotros
No tengo necesidad de regresar. En (5) hay un pergamino mágico del Miedo. hay dos
Más anillos carmesí tirados en el suelo en (6). Cada vez que intentas acercarte
ellos, se alejarán una casilla más de ti. Para recogerlos, suelte
el papel adhesivo en el suelo junto a ellos y podrás caminar hasta
los anillos y recógelos. Los anillos sólo son útiles si deseas hacer un
viaje de regreso.

La placa en (7) es sólo otra pista sobre cómo usar el papel adhesivo en la
anillos. El tallado circular en (8) ya debería ser obvio. Pon un carmesí
Anillo sobre la talla para disolver la pared. Entra en el vacío más allá.

Ahora se encuentra en la ubicación (9) en el nivel 3. Lea la placa en (10). explicar a
Dime lo que significa si alguna vez lo descubres. Asegúrate de recoger la moneda MAPAJ.
en (11). Atraviesa los muros ilusorios hacia el oeste. Hay un plato +3
correo en (12), una túnica +2 y una moneda SE REGOCIZARÁ en (13). toma las escaleras
etiquetado H hasta el nivel 4.

El nivel 4 es muy difícil, si no imposible, de mapear. Las paredes y los pasillos
cambia en todas direcciones dependiendo de tus movimientos. Afortunadamente, sólo existe
un elemento que necesitas de este nivel. Y está en la ubicación (14). Seguir
la ruta que se muestra en el mapa. Asegúrate de girar y luego avanzar cada vez.
hay un cambio de dirección. Esta ruta está garantizada para llevarte a la ubicación.
(14) con éxito si lo usas inmediatamente después de subir las escaleras H.

Conocerás a un personaje extraño en (14). Permitir que este personaje TOQUE
usted. Él intercambiará las monedas MAPAJ y SHALL REJOICE que encontraste.
antes con otra moneda. Asegúrate de recoger la moneda del suelo. el ir
hacia el sur 3 espacios y luego hacia el oeste hasta las escaleras etiquetadas como I.

Hay otro personaje en la esquina NE que tiene una apariencia bastante críptica.
mensaje. Hay un campo de fuerza verde en un pasillo en la esquina SE. esto
El campo de fuerza puede ser eliminado por el hechizo mágico de Desintegrar. fue dicho
me dijo que Insal el ladrón estaba detrás de este campo de fuerza, y que él también tiene
una moneda para dar. Yo nunca encontré a Insal detrás del campo de fuerza. y yo
Déjalo en tus manos decidir si deseas explorar más este nivel. cuando
Cuando haya terminado, suba las escaleras marcadas con I hasta el nivel 5.


TORRE SOUTH TALON NIVEL 5 AL 7 (Eob2MAPSTALON2)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
El nivel 5 es solo un corredor largo y sinuoso. Cuidado con el lanzamiento de bolas de fuego
clérigos, especialmente alrededor del lugar (1). Encontrarás un brazalete de protección.
después de la pelea. Asegúrate de usar las paredes ilusorias para llegar al último
sección del corredor, evitando el teletransportador T1. Tome las escaleras J hasta
nivel 6.
Hay dos ranuras para monedas (2) y (3) en el nivel 6 que controlan las dos puertas.
conduciendo al resto del nivel. Sólo es necesario abrir uno de los dos.
puertas. Utilice la moneda en la ranura en (2). Esto abre la puerta hacia el oeste.

El resto de las puertas de (4) a (7) se pueden abrir empujando el
Botones en las puertas. Hay clérigos de alto nivel detrás de todas estas puertas. hacer
No dudes en usar hechizos de mago sobre ellos. Y hacerse a un lado cuando sea necesario
evitar sus hechizos. En (8), los clérigos abrirán la puerta este para luchar contra ti.
Encontrarás un anillo de protección +1 después de la batalla. Sube las escaleras K
al nivel 7.

Sólo hay un par de perros del infierno en este nivel. Deshazte de ellos y
Puedes explorar en paz. Hay una placa en (10). Hay tres altares
en las ubicaciones (13), (14) y (15), cada una protegida por un campo de fuerza. allí
Hay un par de discos con muescas en las paredes en (11) y (12). Gira uno de los
discos completamente alrededor para que la muesca esté en la posición de las 12 en punto.
Asegúrese de que la muesca del segundo disco también esté a las 12 en punto.
posición. Esto apaga el campo de fuerza en (13). Al mismo tiempo, el
La pared sombreada al lado del altar desaparece. Acércate al altar y coloca un
esfera de vidrio sobre ella.

Luego, gire ambos discos para que ambas muescas queden en la posición de las 3 en punto.
El campo de fuerza que guarda el altar en (14) está apagado y la pared sombreada
junto al altar desaparece. Pon otra esfera de vidrio en el altar.

Repita el mismo procedimiento para el altar en (15). Esta vez gira ambos discos.
de modo que ambas muescas queden en la posición de las 6 en punto. Una vez que coloques un vaso
esfera en este tercer altar, verás el agujero en el techo. Ir al
lado este de la ubicación (16). Tira del anillo en la pared y estarás
Teletransportado al nivel 8.


TORRE TALÓN SUR NIVEL 8 (Eob2MAPSTALON8)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Estás en la ubicación (1) cuando llegas por primera vez a este nivel. antes de hacer
Cualquier otra cosa, déjame describirte el diseño del área.

La habitación hacia el oeste (ubicaciones (2) y (3)) es un centro mental generacional.
desolladores. Los desolladores mentales son muy duros porque lanzan explosiones psíquicas que
Puede paralizar fácilmente a la mayor parte de tu grupo en las primeras rondas. nunca podrás
Mata por completo a todos los desolladores mentales. El juego genera más de ellos.
todo el tiempo. Si quieres explorar las salas de los desolladores mentales, conviértelas en tu
primer destino después de llegar a este nivel. Dirígete al oeste hacia la mente
sala desolladora. Probablemente serás atacado por una salamandra o dos a lo largo del
manera, pero son bastante fáciles de vencer. Una vez en la habitación, evite pisar
ubicación (2). Al hacerlo, se abrirán ambas puertas hacia el oeste e inmediatamente
convoca numerosos desolladores mentales. Si no pisas (2), tendrás algunos
Es hora de revisar todas las áreas circundantes antes de que aparezcan los desolladores mentales. el
El único punto de interés es la bola de cristal en (3) que muestra algunas escenas.
que representa algunos eventos en la historia del Templo de la Luna Negra.

La habitación del norte (4) está habitada por salamandras. ellos no son
Son difíciles de derrotar y son especialmente susceptibles al hechizo del Cono de Frío.
Nuevamente, el juego generará continuamente más y más, de modo que
eliminarlos por completo es imposible.

La habitación del sur (5) está vacía y es un bonito lugar para descansar cuando
necesario. Tenga en cuenta que tanto las salamandras como los desolladores de mentes tienen la
capacidad de abrir puertas para perseguirte si están lo suficientemente cerca como para sentirlas
tu presencia.

La puerta del este no tiene botones ni cerraduras. Hay, sin embargo, dos
nichos triangulares a cada lado de la puerta, protegidos por campos de fuerza azules.
Lanza el hechizo de clérigo Disipar Magia frente a cada nicho. El campo de fuerza
Desaparecerá y encontrarás un amuleto de vida y un amuleto de muerte.
respectivamente. Hacerlo también abre la puerta.

Encontrarás a un clérigo moribundo cuando entres por esta puerta. Recoge la piedra
cruz que está tirada en el suelo. La habitación al norte de aquí no tiene nada de
interés que puedo encontrar. Deberías descansar aquí para recuperar tus puntos de vida.
También es una buena idea revisar tu inventario y asegurarte de que tus 2 luchadores
Están equipados con las mejores armas que tienes. Tome las escaleras L para nivelar
9.


TORRE TALÓN SUR NIVEL 9 (Eob2MAPSTALON4)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
En (1) presione el botón de la puerta para abrirla. Una vez que entres por esta puerta,
se cerrará automáticamente. Ahora no hay escapatoria hasta que hayas logrado
mató a Dran. Todas las puertas en (2), (3) y (4) se pueden abrir empujando el
botones en ellos. Deberías lanzar el hechizo de mago de Prisa y luego guardar tu
juego antes de abrir la puerta en (4).

Te enfrentarás a Dran Draggore por última vez en (5). A partir de este momento,
es una lucha a muerte. Nunca encontré un hechizo que sea efectivo contra
Dran e intenta lanzar hechizos mientras hace únicamente la rutina de "luchar y bailar".
sirvió para estropear mi tiempo. Al final, simplemente recurrí al puro hack n'
barra diagonal.

La mejor manera de luchar contra Dran es atraerlo hacia el sur, a una de las áreas 2X3.
Golpéalo una vez y luego hazte a un lado. Cuando se mueva frente a ti, ten
El otro luchador da un golpe y luego se hace a un lado nuevamente. Si él se muda a tu
flanco en lugar de delante de ti, debes avanzar rápidamente y luego girar
alrededor para rastrearlo. Con un poco de práctica, esta rutina de baile no es difícil.
para perfeccionar. Pero casi debes usar el teclado para moverte y el mouse.
balancear las armas para lograr el momento adecuado. De vez en cuando, Dran
en realidad se alejará de ti. Si tu grupo está en buena forma, usa esto
oportunidad de guardar el juego para registrar tu progreso.

No te apresures a felicitarte cuando Dran caiga el primero.
tiempo. Recuerda su tocayo. La pelea sólo ha terminado a la mitad y tu problema es
apenas comenzando. La segunda mitad de la pelea requiere aún más rápido y mejor
el momento de su parte, pero la logística es la misma. Buena suerte. la gente en
Aguas Profundas espera informes de tu victoria.


                      El fin.