Ojo del espectador

                                 ESTRATEGIA

Muchos elementos componen las estrategias que utilizará el partido en EYE OF THE 
ESPECTADOR Estos elementos incluyen: los personajes que componen el grupo, 
la mecánica y tácticas de combate, el equipo y hechizos utilizados por el 
grupo los NPC que apoyan al grupo los monstruos contra los que lucha el grupo, y 
las técnicas utilizadas para resolver acertijos.

Los personajes

Hay muchas estrategias para formar un grupo eficaz de 
personajes. Ciertas combinaciones de clases de personajes y razas son 
más eficaz que otros.

Clase única versus clase múltiple

Los personajes no humanos pueden ser personajes de múltiples clases, pero eso no significa 
significa que deben ser personajes de varias clases. Personajes de una sola clase 
tienen una serie de ventajas sobre los personajes de varias clases con el mismo 
cantidad de EXP.

Los cazas de una sola clase tienen varias ventajas. Con la misma cantidad de 
EXP, promediarán muchos más HP y tendrán más posibilidades de acertar que 
combinaciones de luchadores multiclase.

Los clérigos y magos de una sola clase obtendrán hechizos de mayor nivel mucho antes 
que combinaciones de clérigos o magos de múltiples clases. Los lanzadores de hechizos se vuelven mucho 
más útiles cuando alcanzan el nivel 5 y pueden lanzar hechizos de nivel 3 
Bola de fuego y crear comida.

Los personajes pueden especializarse más efectivamente en EOB que en otros AD&D 
Juegos de rol por ordenador. Con un juego cuidadoso, los personajes de último rango 
rara vez entrará en combate cuerpo a cuerpo. Esto convierte a un mago de una sola clase en un 
personaje viable al reducir el efecto de sus habilidades limitadas en
cuerpo a cuerpo. Además, la naturaleza en tiempo real de EOB significa que un personaje sólo puede 
haz una cosa a la vez; la capacidad de un personaje para hacer muchas cosas diferentes 
cosas a menudo no es tan importante como la capacidad de hacer una cosa muy 
bueno.

Las ventajas de los personajes multiclase son obvias, combinan 
las habilidades de varias clases diferentes de personajes en una. Así,
El luchador/mago puede combatir cuerpo a cuerpo con eficacia y lanzar hechizos, aunque puede 
No hagas ninguna de las dos cosas tan bien como un luchador o mago de una sola clase con el mismo
cantidad de EXP. Los caracteres multiclase suelen ser útiles para añadir un 
capacidad adicional para una parte, como habilidades de robo o habilidades adicionales
hechizos curativos clericales.

Ventajas raciales

Debido a los monstruos y situaciones en EOB, ciertas razas/clases 
Las combinaciones son muy efectivas. Los siguientes son algunos tipos específicos.
de personajes y sus ventajas.

Luchador enano: un luchador enano con una constitución alta tiene un alto 
resistencia al veneno, lo que hace que sea mucho más fácil luchar contra las arañas gigantes. 
Un luchador enano también puede tener una Constitución de 19, lo que puede aumentar 
aumentar su HP. Un enano también permite al grupo leer la escritura en el 
pared en los niveles enanos del juego.

Paladín humano: Sólo los humanos pueden ser paladines. Los paladines también pueden luchar. 
como cualquier luchador, además tienen la capacidad de curar mediante la imposición de manos. 
y tienen la capacidad de lanzar algo de curación clerical de bajo nivel. 
hechizos cuando alcanzan el noveno nivel.

Mago élfico: un mago de una sola clase gana niveles rápidamente y lo hará rápidamente. 
Obtén la capacidad de lanzar hechizos útiles como Fireball. Un mago elfo 
con una gran destreza tiene una CA alta, lo que hace que sea más fácil sobrevivir 
armas arrojadizas perdidas. Como mago, la constitución máxima de un elfo es 17
no limita su HP y su destreza máxima de 19 puede aumentar su 
aire acondicionado. Como los magos no pueden usar armaduras para aumentar su CA, una gran destreza 
Es esencial para un mago. Un elfo también permite que el grupo lea la escritura. 
en la pared en los niveles drow del juego.

Clérigo humano, medio élfico o élfico: un clérigo de una sola clase gana rápidamente 
niveles y la capacidad de lanzar hechizos útiles como Crear comida. humanos, 
Los semielfos y los elfos pueden tener una sabiduría máxima de 18 (obteniendo así 
los hechizos de bonificación máximos) y no tienen restricciones de nivel en este juego.

Mitad Elfo Luchador/Mago/Clérigo: Este es el personaje con más 
diversos talentos en el juego. Este personaje puede usar casi todos los elementos en
el juego (excluyendo ganzúas), y tiene una capacidad limitada para luchar, puede 
lanzar hechizos ofensivos y curar. Desafortunadamente, un luchador/mago medio elfo/
El clérigo subirá de nivel extremadamente lentamente y tendrá muy pocos HP por 
la mayor parte del juego.

Luchador/mago/ladrón élfico: la contraparte ladrona del gato medio elfo. 
de todas las operaciones enumeradas anteriormente. Este personaje puede usar literalmente todos
elemento del juego y también puede abrir cerraduras. Desafortunadamente, un elfo 
luchador/mago/ladrón también subirá de nivel extremadamente lentamente y 
Tienes muy pocos HP durante la mayor parte del juego.

Clérigo/ladrón gnomo: un clérigo/ladrón gnomo es un buen personaje para 
completa un grupo que ya tiene un clérigo de una sola clase. El clérigo/
el ladrón le da al grupo hechizos de curación clerical adicionales más el 
capacidad de ladrón para abrir cerraduras.

el partido

Un grupo debe incluir una buena combinación de clases y razas para hacer frente a la 
muchos honores en EOB. El jugador deberá decidir sobre su grupo general. 
estrategia antes de crear los personajes de su grupo.

En general, un grupo debe tener al menos dos personajes que puedan luchar. 
bueno para la primera fila, un personaje que pueda lanzar hechizos de mago, y al menos 
al menos un personaje que pueda lanzar hechizos de curación clerical.

luchadores

El grupo tiene muchas opciones para los dos personajes de primera fila que pueden 
luchar bien. La mayoría de las razas son luchadores razonables, y luchadores, paladines, 
y los personajes de clase guardabosques pueden luchar bien. Incluso el clérigo de una sola clase 
y los personajes de clase dual luchador/clérigo pueden ser efectivos en la primera fila. 
personajes en los niveles iniciales del juego. Además, la mayoría de los NPC 
Los personajes con los que el grupo se encuentra más adelante en el juego pueden luchar bien y podrían ser 
utilizado en la primera fila.

Lanzadores de hechizos

La elección de los distintos lanzadores de hechizos también es importante para el 
estrategia del partido. Un personaje que puede lanzar hechizos de mago es 
normalmente suficiente para la mayoría de los partidos. Los magos deben encontrar su superior. 
hechizos de nivel en pergaminos; El suministro de pergaminos es limitado, por lo que no es 
eficiente dividir esos hechizos entre varios magos en un grupo.

A menudo resulta útil tener dos personajes que puedan lanzar hechizos de curación clerical. 
hechizos. Es importante no quedar atrapado después de una batalla sin un
clérigo consciente. Un clérigo consciente con algunos hechizos de Cure Light Wounds. 
puede curar tantos HP en horas, como un grupo sin un clérigo consciente 
Podría curarse en muchos días de descanso.

Maquillaje De Fiesta

Una estrategia es crear un grupo de especialistas que vayan subiendo de nivel. 
con el menor número de EXP. Este grupo funciona bien siempre y cuando el
Los guerreros de la primera fila nunca permiten que los lanzadores de hechizos de la última fila 
entrar en combate cuerpo a cuerpo.

Grupo de especialistas: luchador enano, paladín humano, mago élfico y mitad 
Clérigo élfico.

Otra estrategia es crear un partido de generalistas que sean multi-
personajes clasificados. Esta fiesta siempre debe tener algo de carácter.
con la habilidad adecuada para una situación. Pero un partido tan diverso 
Se necesitará mucha EXP para llegar a niveles más altos.

Partido Generalista: Luchador/Ladrón Enano, Luchador/Clérigo Medio Elfo, 
Luchador/mago élfico, clérigo/mago mitad élfico

Otra estrategia es tener un grupo mixto con guerreros especialistas en 
la primera fila y los lanzadores de hechizos generalistas en la última fila. esto
La estrategia asegura que los luchadores ganen niveles (y HP) tan rápido como sea posible. 
posible, pero que los lanzadores de hechizos tendrán una amplia variedad de hechizos
disponible.

Grupo mixto: luchador enano, paladín humano, clérigo/mago semielfo, 
Clérigo/Ladrón Gnomo.

Mecánica de combate

Comprender la mecánica de combate utilizada en EYE OF THE BEHOLDER permite 
al partido utilizar las armas y tácticas más efectivas en diferentes 
situaciones. La habilidad de cada personaje en combate está definida por su CA, 
THAC0 y daños.

aire acondicionado

La dificultad de un personaje o monstruo para ser golpeado está representada por su 
Clase de armadura o AC. Cuanto menor sea la CA del objetivo, más difícil será alcanzarlo.
el objetivo. La CA se basa en la armadura y una bonificación de destreza. Un poco de magia 
Los elementos también ayudan a la CA de un personaje.

THAC0
El THAC0 de un personaje representa su capacidad para golpear a los enemigos. THAC0 se encuentra 
para alcanzar la clase de armadura 0. Este es el número que un personaje debe "tirar" 
igual o mayor que hacer daño a un objetivo con una CA de 0.
Cuanto menor sea el THAC0 del atacante, mayores serán sus posibilidades de alcanzar el objetivo. 
El THAC0 de un personaje se basa en su clase y nivel.

Nota: la generación de un número aleatorio a menudo se denomina 
  `rollo'. Para determinar si un ataque impacta, el número generado es de 
  Del 1 al 20. La tirada base se modifica según la habilidad del personaje.
  puntuaciones y cualquier arma mágica.

Un ataque tiene éxito si la tirada es mayor o igual a la 
THAC0 del atacante menos la CA del objetivo.

Ejemplo: Un luchador con un THAC0 de 15 ataca a un monstruo con un 
  CA de 3 tendría que tirar: (THAC0 15) - (CA 3) = 12+. Pero golpear un 
  monstruo con una CA de -2 necesitaría tirar: (THAC0 15) - (AC -2) = 
  17+

Daño

Cuando se logra un golpe, el atacante causa daño. El daño es el rango de 
Pérdida de HP que el atacante inflige cuando golpea a un oponente en combate, y 
Depende de la fuerza del atacante y del tipo de arma. El daño de cada
Lo que un arma puede hacer se resume en la Lista de armas.

Algunos monstruos solo reciben daño parcial o ningún daño de ciertos tipos de armas. 
Los esqueletos, por ejemplo, sólo reciben la mitad del daño causado por objetos afilados o afilados. 
armas.

Atacando

Los personajes generalmente participan en combates cuerpo a cuerpo, que son cara a cara. 
luchando con armas como espadas y mazas. Personajes también
tener otras opciones, como lanzar hechizos y combate a distancia, con arcos 
y eslingas.

En general, un personaje ataca al enemigo en la primera fila de su lado. 
de la pantalla. Cuando sólo queda un enemigo en una batalla,
se mueve al centro del cuadrado y los personajes de ambos lados pueden 
atacarlo.

Estrategias de combate

Para tener éxito en el combate, un jugador habilidoso despliega bien su grupo, lanza 
Hechizos efectivos antes y durante el combate, maniobras de sus personajes. 
en posiciones ventajosas y ataca usando sus armas más poderosas. 
personajes y armas.

Desplegando el partido

Mantenga a los combatientes fuertemente blindados en la primera fila y a los vulnerables. 
magos y ladrones en las filas de retaguardia.

Equipando al partido

Equipa a los personajes de primera fila con las armas cuerpo a cuerpo más poderosas. 
puedes encontrar. Consulta la tabla de armas para ver cuánto daño produce cada tipo de 
arma cuerpo a cuerpo puede hacer. Tan pronto como encuentres suficientes armas, los guerreros deberían 
llevar un arma de una mano en su mano principal y una espada corta en 
su mano secundaria.

Equipa a los personajes de las filas traseras con los vehículos a distancia más poderosos. 
Armas que puedas encontrar. Consulta la tabla de armas para ver cuánto daño produce cada una. 
tipo de arma a distancia puede ser suficiente. Los lanzadores de hechizos deberían tener su santo 
símbolos y libros de hechizos en la mano, listos para lanzar hechizos.

Los personajes que usan armas arrojadizas deben llevar armas tanto en la mano como en la mano. 
en la bolsa del cinturón para una recarga rápida. Personajes de primera fila que usan 
armas arrojadizas es posible que desee llevar un escudo o espada corta en la parte superior
de su riñonera. Este escudo o espada corta estará listo 
automáticamente después de atacar con la última de sus armas arrojadizas.

Asegúrate de recuperar tus armas a distancia después de cada batalla y de recolectarlas. 
Todas las armas a distancia que puedas encontrar. Las armas a distancia se agotan 
rápidamente en la batalla y pueden tener usos especiales más adelante en el juego.

Personajes heridos

Los personajes que estén gravemente heridos deben ser retirados del frente. 
rango si es posible. Es mucho más fácil curar a un personaje herido que
es devolverle la vida a un personaje muerto.

Moverse y luchar

Si estás explorando un área, muévete con la brújula en la pantalla para 
facilitar el mapeo. Si te mueves por una zona explorada,
muévete con un menú de hechizos en la pantalla y un hechizo de ataque mostrado. 
Muévete siempre con la pantalla de Aventura hacia arriba, no puedes luchar desde la
Pantallas de Equipo o Personaje.

Con la pantalla de aventuras y el menú de hechizos abiertos, estás preparado para 
batalla. Prepárate para la batalla antes de abrir cualquier puerta, subir o bajar.
escaleras, o presionar un botón que podría abrir una puerta o una pared secreta. monstruos 
A menudo acechan detrás de puertas cerradas o paredes secretas, y los monstruos siempre están 
listo para el combate.

Recuerda que puedes moverte y luchar al mismo tiempo. puedes moverte 
hacia atrás para esquivar un ataque cuerpo a cuerpo enemigo. Puedes moverte hacia los lados para esquivar. 
un ataque a distancia enemigo. Incluso puedes huir y cerrar una puerta detrás.
para escapar de una pelea particularmente desagradable.

Luchando desde el teclado

Pelear desde el teclado requiere un poco más de planificación que pelear 
con un ratón. Para luchar eficazmente, elige rápidamente el objeto que quieras.
atacar y presiona la tecla U para usarlo.

Hay dos formas de mover el elemento resaltado y elegir el elemento que desea
quieres atacar con: las teclas de cursor de elementos A, S, W y Z, y las teclas F1 - F6 
Teclas de selección de caracteres. El equipo del partido debe estar preparado para tomar
Aprovecha al máximo la forma en que mueves el elemento resaltado.

Si utiliza las teclas de cursor del elemento A, S, W y Z para mover el elemento resaltado, 
Coloca las seis armas que más utiliza el partido en la primaria y secundaria. 
manos de los personajes de primera fila y en las manos principales de los 
Los dos primeros personajes de la fila trasera. Antes de una batalla, inicia el objeto. 
resaltar en la mano principal del personaje en la parte superior derecha 
esquina. Practique mover rápidamente el elemento resaltado en un círculo a través 
estos seis elementos, utilizando cada elemento por turno. Para cuando el cursor llega 
Vuelva al primer elemento, ese elemento debería estar listo para usarse nuevamente.

Si utiliza las teclas de selección de caracteres F1-F6 para mover el elemento 
resalta, coloca las cuatro a seis armas que el grupo usa más en el 
manos principales de cada uno de los personajes. Antes de una batalla, inicia el objeto. 
resaltar en la mano principal del personaje en la parte superior derecha 
esquina. Practique usando las teclas F1 - F6 para mover rápidamente el elemento 
resalte en un círculo a través de estos cuatro a seis elementos, usando cada elemento en 
girar. Cuando el cursor vuelva al primer elemento, ese elemento debería 
Esté listo para usarlo nuevamente.

Una vez que puedas mover el elemento resaltado y usar armas rápidamente, agrega movimiento 
y lanzar hechizos de mago al ritmo del combate. En general, si el combate 
La situación requiere que el grupo se mueva y luego interrumpa el combate. 
ritmo y movimiento! Para lanzar hechizos de manera efectiva en combate, toma la primera 
Instante libre para usar el libro de hechizos de un mago y abrir el menú de hechizos. Currículum
atacando con armas hasta que tengas otro instante libre, luego elige 
el nivel del hechizo, el hechizo dentro de ese nivel, y luego lanzar el hechizo. 
Puedes eliminar la elección del hechizo dentro de un nivel si solo memorizas 
el ataque deletrea Misil Mágico, Flecha Ácida de Melf, Bola de Fuego, Tormenta de Hielo, 
y Cono de Frío.

Con un poco de planificación y práctica, podrás luchar con la misma eficacia contra 
el teclado como puedes hacerlo con el ratón. Si bien los ataques del partido pueden 
Si sacrificas algo de flexibilidad, ganarás en consistencia y ritmo.

Tácticas

Cada uno de los monstruos de los primeros niveles está diseñado para requerir una 
estrategia de combate diferente para una máxima efectividad. El jugador debe 
intenta aprender diferentes estrategias de combate para luchar contra cada tipo de monstruo 
más eficazmente.

Nivel 1

Los monstruos del nivel 1 no tienen habilidades ni debilidades especiales. eso 
Sólo requiere que el grupo aprenda a luchar cuerpo a cuerpo de manera efectiva para sobrevivir.

Nivel 2

Los monstruos del nivel 2 son muertos vivientes. El partido debería saber que estos 
Los monstruos pueden ser convertidos por un clérigo que tiene su símbolo sagrado listo y
en la mano.

Nivel 3

Los kuo-toa tienen ataques a distancia. El partido debería aprender a esquivar la 
ataques a distancia antes de acercarse con el monstruo al cuerpo a cuerpo.

Nivel 4 y 5

Las arañas gigantes tienen una picadura venenosa. El partido debería aprender a "disparar". 
y tácticas de desplazamiento para mantenerse alejado del combate cuerpo a cuerpo. Estas tácticas consisten en
aprendiendo a moverse hacia atrás mientras ataca con armas y hechizos a distancia.

Nivel 6

Los kenku tienen múltiples ataques a distancia, viajan en grupos y pueden 
rodear a un grupo que se mueve lentamente. El partido debería aprender a seguir esquivando
hasta que el rebaño haya gastado todos sus ataques a distancia. el partido también 
necesita aprender a usar hechizos de daño de efecto de área, como Bola de fuego, para
Limpiar los rebaños rápidamente y moverse con rapidez para no 
atrapado en un corredor con enemigos tanto delante como detrás.

Hay un mago en el nivel 6 que tiene muchos hechizos de efecto de área. Aquí el 
El partido necesita aprender tácticas de "atacar y huir". Estas tácticas son para esquivar
doblar una esquina, atacar a su enemigo mientras presenta su flanco, y 
luego esquiva de nuevo mientras se gira para mirar al grupo. El objeto de este
La táctica es evitar siempre el devastador poder de fuego del enemigo.

Nivel 7

Los drow tienen armas recubiertas con un veneno paralizante y tienen una 
resistencia significativa a la magia. El partido debería aprender a confiar en 
fuego de misiles y maniobras en lugar de magia y cuerpo a cuerpo, para derrotar a sus 
enemigos. Una vez que el partido ha aprendido todas estas tácticas, tiene una 
oportunidad contra cualquiera de los monstruos del juego. Todo el partido tiene que
Lo que debemos hacer entonces es decidir qué táctica es más efectiva en cada situación.

Puntuaciones de habilidad y otras características

fuerza

La tabla de fuerza enumera los modificadores de la probabilidad de golpe cuerpo a cuerpo y la 
Ajuste de daño basado en la Fuerza del personaje.

Tabla de fuerza

Habilidad Daño de golpe cuerpo a cuerpo
Ajuste de probabilidad de puntuación
3-3-1
4-5 -2 -1
6-7 -1 ninguno
8-15 normal ninguno
16 normales +1
17 +1 +1
18 +1 +2
18/01-50* +1 +3
18/51-75* +2 +3
18/76-90* +2 +4
18/91-99* +2 +5
18/00* +3 +6
19# +3 +7
20# +3 +8
21# +4 +9
22# +4 +10

* Estas bonificaciones están disponibles sólo para luchadores, paladines y guardabosques.
# Estas puntuaciones solo son posibles en este juego mediante magia.

Destreza

La Tabla de Destreza enumera los modificadores de la probabilidad de impacto del misil y 
el ajuste de CA basado en la Destreza del personaje.

Tabla de destreza

Habilidad Impacto de misil AC
Ajuste de probabilidad de puntuación
3 -3 +4
4 -2 +3
5 -1 +2
6 0 +1
7-14 0 0
15 0-1
16 +1 -2
17 +2 -3
18 +2 -4
19 +3 -4

Constitución

La Tabla de Constitución enumera el ajuste de puntos de vida que un personaje 
Obtiene todos los niveles.

Cuadro de constitución

Punto de vida de habilidad
Ajuste de puntuación
3-2
4-6-1
7-14 0
15 +1
16 +2
17 +2 (+3)*
18 +2 (+4)*
19 +2 (+5)*

* Estas bonificaciones están disponibles sólo para luchadores, paladines y guardabosques; 
para todas las demás clases el ajuste máximo de puntos de vida por constitución 
es +2

THAC0 (¡También conocido como THWAAKO! ¡JAJA! Mict*!)

THAC0 no es una puntuación de habilidad, pero es una característica importante. el 
La tabla THAC0 enumera el THAC0 base de un personaje para su clase y nivel.

Gráfico THAC0

          Nivel de personaje
Clase 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Clérigo 20 20 20 18 18 18 16 16 16 14 14
Luchador 20 19 18 17 16 15 14 13 12 11 10
Mago 20 20 20 19 19 19 18 18 18 17 17
Paladín 20 19 18 17 16 15 14 13 12 11 10
Guardabosques 20 19 18 17 16 15 14 13 12 11 10

Armas y armaduras

Armas

Las armas se dividen en 3 clases: cuerpo a cuerpo, arrojadizas y de disparo. cuerpo a cuerpo 
Las armas se usan solo en combate cuerpo a cuerpo, mientras que las armas arrojadizas y disparadas. 
se utilizan a distancia. Los personajes en la primera fila pueden usar ataques cuerpo a cuerpo y 
armas a distancia. Los personajes en las filas traseras sólo pueden usar ataques a distancia. 
armas. Tenga en cuenta las secciones de Clases que comienzan en la página 23 de las reglas. 
que limitan algunas clases de personajes a ciertas armas.

La tabla de armas enumera las armas con su rango de puntos de vida.
daño contra criaturas pequeñas, medianas y grandes. El daño hecho 
por un arma cuerpo a cuerpo se ajusta según la fuerza del personaje atacante y 
cualquier bonificación mágica que pueda tener el arma.

Tabla de armas

           Daño vs. Daño vs.
           Pequeño y mediano grande

Armas cuerpo a cuerpo:
Personal* 1-6 1-6
Maza 2-7 1-6
Espada corta 1-6 1-8
Mayal 2-7 2-8
Hacha 1-8 1-8
Espada larga 1-8 1-12
Alabarda* 1-10 2-12
Armas arrojadizas:
Roca 1-2 1-2
Dardo 1-3 1-2
Daga 1-4 1-3
Lanza 1-6 1-8
Armas a distancia:
Cabestrillo y rocas* 14 1-4
Arco y flechas* 1-6 1-6

* Estas armas de dos manos deben usarse desde la mano principal.

armadura

La armadura proporciona al personaje una CA básica. Cuanto menor sea la CA del personaje, más 
Es más difícil que un ataque acierte. AC se basa en el personaje
armadura y su bonificación de destreza. Algunos objetos mágicos también ayudan a la CA de un personaje.

Tenga en cuenta las secciones de Clases que comienzan en la página 23 en las reglas que limitan algunas 
clases de personajes a ciertos tipos de armadura. La tabla de armadura enumera los 
tipos de armadura en E0B y la base AC que proporcionan un personaje.

Tabla de armadura
Base tipo armadura AC
bata 10
Escudo* 9
Armadura de cuero B
Escala de correo 7
Cota de malla 5
Armadura con bandas 4
Correo de placas 3

* Un escudo resta 1 CA de cualquier armadura con la que se use. Botas, cascos, 
y los brazaletes no mágicos pueden parecer armaduras, pero no modifican una 
personajes AC. Se pueden dejar con seguridad como pesas sobre placas de presión. 
Los brazaletes mágicos, sin embargo, pueden modificar la CA de un personaje.

Hechizos

Los hechizos son una parte importante de las capacidades de un grupo. Los hechizos que 
los lanzadores de hechizos del grupo memorizan tendrá un efecto importante en la 
tácticas del partido.

En la siguiente sección, los hechizos se han dividido en tipos: 
Hechizos ofensivos, hechizos defensivos y otros hechizos. Hay específicos
pistas sobre cuándo cada tipo de hechizo es más efectivo. Hechizos que son 
disponibles sólo para clérigos están marcados con un *.

Hechizos ofensivos

Manos ardientes, *Causa heridas leves, Agarre impactante, *Hoja de llamas, 
Toque Vampírico, *Causa Heridas Graves y *Causa Heridas Críticas: Estos 
Son ataques mágicos cuerpo a cuerpo. El lanzador del hechizo debe estar al frente. 
rango para atacar con ellos. Debido al tiempo que lleva emitir estos 
hechizos y la vulnerabilidad de muchos lanzadores de hechizos, normalmente son 
los hechizos ofensivos de último recurso.

Misil Mágico, Flecha Ácida de Melf y Flecha de Fuego: Son de alcance 
Ataques mágicos que afectan solo a un monstruo a la vez. Ellos permiten el 
lanzador de hechizos para atacar desde la seguridad de las filas traseras. ellos son los 
Hechizos ofensivos favoritos de los magos de nivel inferior.

Sostener Persona, Bola de Fuego, Rayo, Miedo, Tormenta de Hielo, Cono de Frío, 
*Flame Strike and Hold Monster: Estos son ataques mágicos a distancia que 
Puede afectar a varios monstruos en un área. Por el daño que pueden 
hacer, a menudo son los hechizos ofensivos preferidos de los hechizos de nivel superior. 
ruedas.

Estos hechizos de efecto de área son especialmente efectivos cuando se lucha contra muchos 
monstruos. Observa atentamente el área de efecto de los distintos hechizos. el
Los hechizos que afectan a varias casillas son más efectivos contra los monstruos. 
que no puede atacar en grupo. Los hechizos que afectan a un solo cuadrado.
Son más efectivos contra monstruos que atacan en grupos.

Dos de estos hechizos requieren especial cuidado cuando se utilizan. si el objetivo 
de un hechizo Tormenta de Hielo está dentro del alcance cuerpo a cuerpo del grupo, el grupo
También recibe daño del hechizo. El hechizo Retener Persona sólo afecta 
kobolds, enanos y drows.

Hechizos defensivos

Armadura, *Protección contra el mal, Escudo, *Vestimenta mágica, *Protección 
de Evil 10' Radius y Stoneskin: Estos hechizos proporcionan principalmente 
protección contra ataques físicos. Lanza estos hechizos en tu frente 
Clasifica a los personajes justo antes de batallas peligrosas. Stoneskin es a menudo el
Hechizo defensivo físico preferido de los lanzadores de hechizos de nivel superior.

*Bendice y *Oración: Estos hechizos proporcionan principalmente protección contra 
ataques mágicos. Lanza estos hechizos sobre tus personajes de primera fila.
justo antes de peligrosas batallas.

Hechizos curativos

*Cura heridas leves, *Ayuda, *Cura heridas graves y *Cura críticas 
Heridas: estos hechizos reemplazan el HP perdido de un personaje. El hechizo de ayuda
puede aumentar el HP de un personaje por encima de su valor máximo normal, pero sólo 
aumenta los HP temporalmente. Los personajes de clase clérigo siempre deben tener una 
Se memorizan algunos hechizos de Cure Light Wounds para curar rápidamente al grupo mientras 
descansando.

*Veneno lento, *Eliminar parálisis, *Neutralizar veneno: Estos hechizos ralentizan 
o eliminar los efectos del veneno o la parálisis. Mantenga varios de estos 
hechizos memorizados siempre que el grupo esté cerca de un monstruo que pueda
envenenar o paralizar el partido.

*Levantar a los muertos: este hechizo traerá a un personaje de entre los muertos. mantener 
Uno de estos hechizos se memoriza una vez que tu clérigo alcanza un nivel lo suficientemente alto. 
nivel.

Otros hechizos

Detectar Magia: Este hechizo es muy útil para evaluar los elementos que 
El grupo se recupera durante el juego. El hechizo hace que todos los objetos mágicos
llevado por el grupo para brillar en azul.

Invisibilidad e Invisibilidad Radio de 10': La invisibilidad es una herramienta útil 
Defensa para un personaje en las últimas filas que evita atacar. 
El radio de invisibilidad de 10' es útil para ocultar a todo el grupo del místico. 
Sensores y miradas indiscretas.

Incluso cuando el grupo es invisible, la mayoría de los monstruos sentirán la presencia del grupo. 
Ubicación general, aunque los monstruos reciben grandes penalizaciones por los ataques. 
contra objetivos invisibles.

*Crear comida y agua: este hechizo es muy útil en los niveles inferiores del 
mazmorra donde la comida escasea. Asegúrate de memorizar este hechizo antes
¡La fiesta empieza hambrienta no después!

Prisa: este hechizo es especialmente útil cuando se lucha contra monstruos que son 
muy rápido. El hechizo Prisa permite a un grupo realizar ataques cuerpo a cuerpo mucho más 
más rápido. Lanza este hechizo a tu grupo justo antes de batallas peligrosas.

Personajes no jugadores

Hay nueve personajes no jugadores que pueden unirse al grupo durante todo el proceso. 
la aventura. Algunos se encuentran como huesos que pueden resucitar.

La lista de NPC muestra la clase, alineación, raza/género y habilidad del personaje. 
puntuaciones y puntos de vida máximos. La lista también muestra la ubicación donde 
Encuentras al NPC, su estado inicial y cualquier equipo que tenga el NPC.
a mano o cerca.

tod cuesta arriba

Clase: Ladrón de nivel 5
Alineamiento Caótico-Neutral
Raza/Género: Enano Macho
Puntuaciones de habilidad: Fuerza: 17 Int: 11
                  Sab: 14 Destrucción: 19
                  Con: 18 Cha: 16
Puntos de vida: 32
Ubicación Nivel 1, ubicación 2
Estado Muerto (huesos)
Ganzúas para equipos

Anya

Clase: Luchador de nivel 4
Alineamiento: Caótico-Bueno
Raza/Género: Humano Femenino
Puntuaciones de habilidad: Fuerza: 18/59 Int: 5
                  Sab: 11 Des: 14
                  Con: 16 Cha: 9
Puntos de vida: 45
Ubicación: Nivel 3, ubicación 40
Estado: Muerto (huesos)
Equipo: armadura de cuero, espada larga, lanza

Taghor

Clase: Luchador de nivel 5
Alineamiento: Caótico-Bueno
Raza/Género: Macho Enano
Puntuaciones de habilidad: Fuerza: 17 Int: 11
                  Con: 19 Cha: 9
Puntos de vida 45
Ubicación Nivel 4, ubicación 39
Estado: Herido
Equipo: casco de enano, cota de malla, hacha

Dorhum

Clase: Luchador de nivel 3
Alineamiento: Legal-Bien
Raza/Género: Macho Enano
Puntuaciones de habilidad: Fuerza: 18/29 Int: 13
                  Sab: 11 Destrucción: 16
                  Con: 17 Cha: 14
Puntos de vida: 28
Ubicación: Nivel 5, ubicación 27
Estado: Bien
Equipo: casco de enano, cota de malla, hacha, 2 raciones, poción de 
                  Curación

Ileria

Clase: Clérigo de nivel 6
Alineamiento Legal-Bien
Raza/Género: Mitad Elfa Mujer
Puntuaciones de habilidad: Fuerza: 10 Int: 12 Sab: 9
                  Dex: 15 Con: 17
Puntos de vida: 52
Ubicación: Nivel 7, ubicación 19A
Estado: Muerto (huesos)
Equipo: Símbolo Sagrado

Beohram

Clase: Luchador de nivel 7
Alineamiento: Legal-Bien
Raza/Género: Humano Masculino
Puntuaciones de habilidad: Fuerza: 17 Int: 9 Sabiduría: 15
                  Dex: 13 Con: 18
                  Capítulo:17
Puntos de vida: 55
Ubicación: Nivel 9, ubicación 57
Estado: Muerto (huesos)
Equipo: Casco, Símbolo Sagrado, Malla de Placas, +5 Espada Larga llamada 
                  "Grave", Escudo, Daga

Keirgar

Luchador de clase nivel 5
Alineación: Neutral-Buena
Raza/Género: Macho Enano
Puntuaciones de habilidad: Fuerza: 18/92 Int: 15
                  Sab:15 Dex:12
                  Con: 19 Cha: 17
Puntos de vida: 45
Ubicación: Nivel 10, ubicación 15
Estado: Herido (cautivo)
Equipo: Ninguno

tira

Clase: Nivel 6 Ranger
Alineamiento: Caótico-Bueno
Raza/Género Elfo Masculino
Puntuaciones de habilidad: Fuerza: 16 Int: 14
                  Sab: 16 Destrucción: 18
                  Con: 17 Cha: 7
Puntos de vida: 45
Ubicación: nivel 10, ubicación 36
Estado: Muerto (huesos)
Equipo: Llave de calavera

Kirat

Mago de clase nivel 7
Raza/Género: Semielfo masculino
Alineación: Neutral
Puntuaciones de habilidad: Fuerza: 11 Int: 17
                  Sab: 13 Destrucción: 18
                  Con: 8 Cha: 12
Puntos de vida: 21
Ubicación: Nivel 11, ubicación 60
Estado: Muerto (huesos)
Equipo: +2 Brazales de Defensa, +5 Daga, +2 Anillo de Protección, 
                  Túnica +5, Libro de hechizos

Había fotos de cada uno de los NPC aquí pero no las incluí. 
ellos! ¡SÓPLAME!]

monstruos

Nivel 1

Kobold: Estas criaturas son débiles por sí solas, pero pueden ser peligrosas cuando 
atacan en manadas. Todo tipo de armas son eficaces contra estos 
criaturas. El hechizo clerical Hold Person es especialmente efectivo contra 
Kobolds.

Sanguijuela, Gigante: Estas criaturas son lentas y solo pueden atacar una a la vez. 
pero son mucho más duros que los kobolds y pueden causar mucho más daño cuando 
golpean. Todo tipo de armas son efectivas contra estas criaturas,
pero un grupo novato podría querer mantener la distancia y atacar a las sanguijuelas. 
con armas a distancia y hechizos.

Nivel 2

Esqueleto: estas criaturas atacan rápidamente y pueden agruparse para 
atacar como una turba. La mejor defensa contra un grupo de esqueletos es 
Conviértelos preparando el símbolo sagrado del nivel más alto del grupo. 
clérigo. Los esqueletos reciben la mitad del daño de las armas perforantes y cortantes.
como espadas y dagas.

Zombi: Estas criaturas atacan más lentamente que los esqueletos pero ellos también 
Pueden agruparse para atacar como una mafia. Todo tipo de armas son
eficaz contra zombies, pero la mejor defensa contra un grupo de 
zombies es convertirlos preparando el símbolo sagrado del grupo. 
clérigo de más alto nivel.

Nivel 3

Kuo-Toa: Estas criaturas son lentas y sólo pueden atacar a una a la vez, pero 
pueden lanzar rayos a distancia. Cuando ves un kuo-toa, 
esquiva su rayo inicial, luego corre y mátalo cuerpo a cuerpo 
antes de que la criatura pueda disparar otro rayo. todo tipo de
Las armas son efectivas contra estas criaturas.

Flinder: Estas criaturas sólo pueden atacar a una a la vez, pero son rápidas y 
puede hacer mucho daño. Les gustan las emboscadas, así que prepárate. 
para la batalla mientras abres puertas, giras esquinas y te mueves por áreas que 
habitar. Todo tipo de armas son efectivas contra estas criaturas.

Niveles 4 y 5

Araña, Gigante: Estas criaturas son extremadamente peligrosas debido a su letal 
veneno en su mordida. Estas criaturas sólo pueden atacar a una a la vez, pero 
Son rápidos y necesitan varios golpes para matar.

La mejor estrategia al luchar contra una araña es retirarse y enfrentarse a ella. 
Araña con armas a distancia y hechizos. Enanos con alta constitución. 
Los puntajes son resistentes al veneno y deben estar en la primera fila en caso de que 
la araña atrapa al grupo que se retira. Después de cada batalla, asegúrate de
recoge rápidamente la munición de tu arma a distancia y mantente atento a otros 
arañas.

Tu clérigo juega un papel importante en la supervivencia del grupo después de una 
El personaje está envenenado. Si un personaje está envenenado, es mejor lanzarlo. 
un hechizo de Veneno Lento sobre ellos y busca una Poción de Curar Veneno, o un 
clérigo NPC amistoso con un hechizo Neutralizar Veneno.

Nivel 6

Kenku: Estas criaturas pueden agruparse para atacar en grupo y pueden 
Lanza dos hechizos de Misil Mágico a distancia antes de que se acerquen al cuerpo a cuerpo. 
Cuando veas una bandada de kenku, aléjate hasta que hayan agotado su 
Hechizos de misiles mágicos. Todo tipo de armas son eficaces contra estos 
criaturas, pero los hechizos de efecto de área como Fireball son los más efectivos 
forma de dividir sus grupos.

Hay toda una comunidad de kenku en el nivel 6. Grupos de ellos 
Continúe atacando al grupo mientras esté en el nivel 6. Tenga cuidado.
para no quedar rodeado y moverse rápidamente a través del nivel para completar 
tus objetivos antes de que muchos kenku sean alertados.

Nivel 7

Elfo Drow: La mayoría de los drow, fuera del área cubierta en EL OJO DEL ESPECTADOR, 
Mata a extraños al verlo. La comunidad de elfos drow en EOB tiene un pacto con 
Xanathar y están acostumbrados a tratar con no drow. Es posible que incluso estén dispuestos a 
para negociar con aventureros errantes.

Los drow pueden agruparse para atacar en grupo y tener una alta 
resistencia a los hechizos. En cuerpo a cuerpo, atacan con espadas largas recubiertas
con un veneno paralizante de corta duración. Utilice la maniobrabilidad del grupo para 
mantente alejado del combate cuerpo a cuerpo con los drow y usa ataques con armas a distancia contra 
ellos tanto como puedas.

Señor esquelético: estas criaturas son una fuerza de élite de guerreros malvados. 
creado a partir de los huesos de héroes caídos. Pueden atacar rápidamente, son 
Es muy resistente y puede agruparse para atacar en grupo. el mejor 
La defensa contra un grupo de esqueletos es convertirlos preparando el 
símbolo sagrado del clérigo de más alto nivel del partido. Los señores esqueléticos toman
la mitad del daño causado por armas perforantes y cortantes como espadas y dagas.

Nivel 8

Drider: Estas criaturas tienen poderosos ataques cuerpo a cuerpo, una alta resistencia 
a hechizos, y están armados con dos lanzas que usaban como ataques a distancia. 
ataques. Cuando veas una drider, aléjate hasta que haya agotado su 
lanzas y luego atacan con armas a distancia y cuerpo a cuerpo. todo tipo de 
Las armas son efectivas contra estas criaturas, pero la mayoría de los hechizos son 
ineficaz.

Hell Hound: Estas criaturas atacan con un poderoso mordisco y respirando. 
fuego. Son resistentes a algunos hechizos. A menudo atacan en manadas, pero 
manténgase lo suficientemente extendido para evitar hechizos de efecto de área. Maniobra para 
evitar ser rodeado. Todos los tipos de armas son efectivas contra 
estas criaturas.

Nivel 9

Bestia desplazadora: estas criaturas tienen poderosos ataques cuerpo a cuerpo y tienen 
el poder de "desplazar" su imagen hasta un metro de su ubicación real 
ubicación. Debido a esta habilidad, las bestias desplazadoras son difíciles de golpear. 
con armas cuerpo a cuerpo y a distancia, por lo que es mejor atacarlos con hechizos.

Rust Monster: estas criaturas tienen un apetito insaciable por todo el metal. 
Cuando te encuentres con un monstruo oxidado, mueve inmediatamente a los personajes sin 
armadura de metal a la primera fila y seguir retirándose para proteger al grupo.
equipos metálicos. Mientras te retiras, ataca a los monstruos oxidados con ataques a distancia. 
armas y hechizos.

Nivel 10

Guerrero Mantis: Estas criaturas son extremadamente rápidas y llevan dos armas, 
una daga arrojadiza y una alabarda para ataques cuerpo a cuerpo. La alabarda está recubierta 
con la saliva paralizante del guerrero mantis. Cuando ves una mantis 
guerrero, esquiva hasta que haya agotado su retirada de daga para mantenerse fuera de 
cuerpo a cuerpo y participar con hechizos a distancia.

Nivel 11

Mind Flayer: estas criaturas son casi completamente resistentes a la magia. 
y su ataque psiónico invisible puede paralizar a todo el grupo. cuando 
un desollador de mentes se gira para mirar al grupo, se hace a un lado rápidamente para evitar su 
ataque psiónico. Retírese a las esquinas y enfrente al desollador mental en su
Flanquear con armas a distancia y cuerpo a cuerpo. Todo tipo de armas son efectivas. 
contra estas criaturas.

Xorn: Estas criaturas son lentas y resistentes, hacen mucho daño cuando 
golpean y son resistentes a algunos hechizos. Enganche el xorn cerrando
cuerpo a cuerpo, atacar y luego retirarse antes de que el xorn pueda ejecutar 
su propio ataque poderoso.

Nivel 12

Golem, Piedra: Los golems de piedra de Xanathar son menos poderosos que los clásicos. 
golems porque se construyen utilizando atajos y métodos no tradicionales. 
materiales. Aún así, estos monstruos son extremadamente duros, hacen muchas 
daño cuando golpean, y son resistentes a la mayoría de los hechizos en el
juego. Enfréntate a un golem acercándote al combate cuerpo a cuerpo, atacando y luego 
retrocediendo antes de que pueda ejecutar su poderoso ataque cuerpo a cuerpo.

Espectador: Xanathar el espectador ha estado observando tu fiesta desde 
aceptaste la comisión del Señor y sabes de lo que eres capaz 
haciendo. ¡Derrotarlo no será tarea fácil!

Los espectadores son casi completamente resistentes a la magia debido a la anti-
efectos mágicos de su ojo central. Un espectador ha atacado a distancia,
que puede devastar a todo el partido. Para derrotar al espectador, utiliza el 
tácticas que han funcionado contra otros monstruos, y recuerda el
pistas que has recibido a lo largo del juego.

Resolver acertijos

Resolver acertijos es una parte importante para completar EYE OF THE BEHOLDER. 
Las siguientes son algunas ideas que puede utilizar al intentar resolver acertijos. si 
Si tienes problemas con un rompecabezas específico, puedes obtener más 
ayuda en la sección de Sugerencias. Si todavía estás desconcertado, puedes consultar 
la respuesta al acertijo en la sección Soluciones.

Mantenga un registro de palancas y botones

Algunos acertijos se activan en una parte de la mazmorra y se ejecutan en 
otra parte. Registre la posición de cualquier botón o palanca que no tenga
función obvia. Si parece que no puedes atravesar un área, regresa y 
Cambie estos botones o palancas uno a la vez para ver si funcionan. 
más fácil de atravesar.

Busque escritura en la pared

Si parece que no puede atravesar un área, busque algo escrito en el 
muros de la zona. A menudo, es difícil escribir en una pared lateral.
lugar. Algunos escritos sólo podrán leerse si la parte tiene carácter de 
carrera específica.

Busque botones ocultos en las paredes

Siempre revise las paredes en busca de botones y ladrillos secretos y ocultos. mudanza 
Colocarlos de lado en una pared a menudo hará que los botones ocultos sean más fáciles de detectar.

Mantén tu ojo en la brújula

Observe la brújula a medida que avanza el grupo. Hay una serie de trampas que 
cambiar el rumbo del partido. Los teletransportadores a menudo se revelan cuando el 
el partido enfrenta cambios.

Deja un rastro de "pan rallado"

Si sospecha que el grupo está siendo teletransportado mientras se mueve por un área, 
Lanza un objeto más allá del teletransportador sospechoso. Observa el objeto mientras te mueves. 
por la zona. El objeto "desaparecerá" cuando el grupo se teletransporte.

guardar el juego

Guarda el juego cada vez que creas que podría pasar algo que 
perjudicar al partido. Guarda el juego al comienzo de cada nivel. si un 
El rompecabezas es difícil de resolver, guarda el juego y luego prueba diferentes 
soluciones. Si los monstruos están atacando al grupo con fuerza y rapidez, 
guarda el juego y prueba diferentes estrategias. Si las cosas se están poniendo realmente 
difícil, guardar antes de abrir puertas.

continúa

Cuando todo lo demás falla, continúa con el juego. La fiesta no tiene por qué abrirse 
cada puerta, lucha contra cada monstruo y obtén todos los elementos para ganar el juego. 
Marque cualquier área que el grupo pase por alto. Si el partido se queda perplejo 
en un área posterior, o necesita un elemento para continuar, regrese y pruebe el rompecabezas 
otra vez.

=============================================================================                               
                        CONSEJOS 
 
El siguiente es un libro de notas titulado "El mundo debajo 
Agua profunda." Contiene notas seleccionadas del autoproclamado 
"arqueólogo famoso" Wefully Kelso. Las notas se refieren a los mapas. 
en la sección Mapas. Describen su expedición a lo más profundo 
profundidades de las alcantarillas de Waterdeep.
Nivel 1 - Nivel superior de alcantarillado (mapa 1) 
 
Nuestro guía es un humanoide sarnoso de especie indeterminada. no puedo 
pronuncia su verdadero nombre, por eso lo llamo Bennet, en honor a mi 
medio hermano sarnoso del lado de la familia de mi madre. como nosotros 
Siguió a Bennet a los túneles y catacumbas del 
sistema de alcantarillado, podemos escuchar los suaves pasos de grandes perros 
criaturas conocidas como kobolds. 
 
3. Esta área se utilizó para controlar el flujo de agua a través de la primera 
nivel del sistema de alcantarillado. Si el agua fluyera desde el norte, 
ciertos pasillos se cerrarían para evitar que el agua 
inundando el nivel. Lo mismo sucedería si el agua 
fluyó desde el este. 
 
12. Según el diseño del alcantarillado de la ciudad, algunas de las puertas requieren 
un flujo constante de agua sobre su placa de presión para permanecer 
abierto. Una vez que el agua dejó de fluir sobre la placa de presión, el 
La puerta se cerraría para evitar el retrolavado. 
 
16. Este es un lugar tonto para un callejón sin salida. Me pregunto si estamos 
¿Falta algo aquí? 
 
18. Nuestro guía, Bennet, señaló una puerta secreta aquí. lo intento 
(con nuestra ayuda) para golpear la puerta con la cabeza, pero fue 
fracasado. Debe haber un botón o palanca secreto por aquí. 
en alguna parte. 
 
19. Aquí encontramos una puerta de emergencia para control de inundaciones. esta disenado 
para que si el área se inundara, cualquier trabajador atrapado pudiera abrir la 
puerta presionando el botón. El agua se precipitaría hacia el 
Segundo nivel salvando a los trabajadores. 
 
21. Hay una depresión en la pared norte con papeles enrollados. 
adentro. Me sorprende que los documentos hayan sobrevivido. yo hubiera 
Pensé que el papel sin protección se pudriría en la alcantarilla. 
 
Nivel 2 - Nivel medio de alcantarillado (mapa 2) 
 
Miramos hacia el largo y oscuro agujero que conducía al segundo nivel de 
el sistema de alcantarillado. El olor a carne podrida llenó nuestras fosas nasales. 
y decidimos que el Bennet, nuestro guía, debía bajar primero. 
Mirando hacia la oscuridad, se asustó y se detuvo. 
a unos cinco pies de profundidad. Le animamos a seguir adelante 
arrojando piedras por el agujero. 
 
5. Aquí hay un pasaje secreto, pero no podemos encontrar uno. 
Palanca o botón que abre la pared. 
 
6. Esta puerta estaba parcialmente abierta. Bennet agarró el fondo 
de la puerta y se detuvo tan fuerte como pudo. Por sus quejas yo 
asumir que de alguna manera se ha lastimado. 
 
9. Bennet nos ha informado que hay un pasadizo secreto para 
el norte. Ahora, ¿a dónde fue ese botón?  
 
15. Si pudiéramos golpear la placa de presión más allá del pozo, yo 
sabía que el pozo se cerraría. Me pregunto qué tan pesada es nuestra guía. 
 
24. Nuestro guía fue superado por el gas de alcantarilla. Dio vueltas alrededor de un par 
muchas veces y terminé mirando en la dirección equivocada. 
 
30 - 33. Esta área es una salida de emergencia. Si el nivel del agua 
demasiado alto para que los trabajadores pudieran salir, entrarían en 
esta área y los teletransportaría a la superficie. 
Desafortunadamente, el teletransportador se ha averiado y sólo 
teletransportarte a otra área dentro del sistema de alcantarillado. yo no 
Sé cómo encontraremos alguna vez el camino para salir de aquí. 
 
40. Cuando nuestra guía decía "R.A.T.S." corrió aterrorizado. Tuvimos que 
Localízalo y arrástralo de regreso. El mapa de alcantarillado de la ciudad afirma que 
R.A.T.S. significa Sistema de teletransporte de acceso rápido. me pregunto donde 
te teletransportará a. 
 
41. Esta área parece ser algún tipo de lanzadera. Empujamos el 
botón y la puerta cerrada. Luego, presionamos el botón nuevamente y 
Hubo un sonido extraño. ¿Qué significa la inscripción en el lateral? 
pared significa? 
 
51. Nuestro guía nos advirtió que no apretáramos el botón de este 
pared. ¿Qué sabe nuestro guía? Lo presioné de todos modos. Me pregunto que 
sucederá. 
 
67. Este ojo de cerradura es diferente a los demás con los que nos hemos topado 
hasta ahora. ¿Requiere una clave especial? 
 
Nivel 3 - Nivel inferior de alcantarillado (mapa 3) 
 
  El hedor del gas de alcantarillado nos da vueltas la cabeza. Nuestro guía, 
Bennet, nos ha informado que éste es el entorno perfecto para 
el kuotoa. Tendremos que mantener la guardia alta. 
 
2. Aquí estamos pasando un momento horrible respirando. El gas de alcantarillado
Nos roba el aliento y nubla nuestra visión. hemos estado vagando 
este pasillo durante horas. Parece que no podemos orientarnos 
recto. 
 
4. Nos vuelve a invadir el mismo hedor. Si pudiéramos conseguir nuestro 
Orientándonos, podríamos llegar por el pasillo. 
 
12 - 14. Aquí hay tres candados de plata deslustrados. nuestra guia 
está olfateando la cerradura central, pero es una parte importante de 
El método científico para probar cada cerradura, una a la vez. 
 
25 - 31. Hay un bosque de hoyos y placas de presión en este 
habitación. Quizás si activamos las placas de presión una a la vez, 
Puede explorar toda la habitación. Sin embargo, me pregunto qué hay debajo del 
pozos. Tal vez podríamos arrojar a Bennet allí y hacer que se lleve 
una mirada. 
 
40. Aquí encontramos los restos de un luchador. Ojalá tuviéramos el 
instalaciones o el tiempo para resucitarla. 
 
46. ​​El gas de alcantarillado aquí es tan fuerte que nos desmayamos. cuando nosotros 
Cuando llegamos, nos encontramos en la esquina sureste y frente al 
dirección opuesta. 
 
48. Bennet tradujo la runa en la pared aquí. Se lee, 
"Museo". Imagínese, un museo aquí abajo. Que lindo. simplemente amo 
museos. 
 
56. Tuvimos que usar las cuatro gemas que encontramos para abrir el 
pasillo. Qué pérdida. 
 
57 - 58. Estos son teletransportadores averiados. Si entras en estos 
áreas te teletransportarán a otra parte del sistema de alcantarillado. 
 
S - Z. Que curiosas estatuas. Son muy realistas. 
 
Nivel 4 - Ruinas enanas de nivel superior (mapa 4) 
 
  Justo cuando pensábamos que nuestra aventura tocaba a su fin, encontramos 
una escalera que conduce a otro nivel. El trabajo de piedra en este 
El nivel no se parece en nada a las alcantarillas de arriba. ¿Podrían estas escaleras 
¿Conducir a las legendarias ruinas enanas? Nuestras esperanzas son altas. 
 
3. La placa de presión a través de la puerta abierta hacia el sur hace 
Bennet nervioso. Creo que todavía está desconcertado por los efectos. 
del veneno que lo golpeó en la batalla con la araña gigante. 
 
12. ¡Un nuevo tipo de llave! Creo que es de fabricación enana. 
 
34. Hay una interesante estatua enana en la pared del fondo. es 
en forma de gárgola con un brazo levantado. Nuestro guía sacó 
La gárgola se brazo y nada pareció pasar. Esos enanos son 
tales bromistas. 
 
40. Hay otra estatua de gárgola. Bennet, nuestro guía, sacó 
su brazo y un hoyo cerrado. Me pregunto si algún pozo se cerró cuando salimos. 
el brazo de la última gárgola. 
 
59. Hemos encontrado una extraña construcción de piedra con una serie de 
símbolos a cada lado. Parece que falta un símbolo. 
 
66. Otra estatua de gárgola. Después de un examen minucioso, 
Tiró del brazo, pero no pasó nada. Nuestro guía comenzó a recibir 
nervioso de nuevo, a pesar de que no hay arañas a la vista. tengo miedo 
que las múltiples picaduras de araña están empezando a afectarle. 
 
70. Nos costó mucho abrir esta puerta. Tal vez requiera un 
clave especial. 
 
82. Mientras tiraba de la cadena, los sensibles oídos de nuestro guía captaron 
el débil sonido de una pared moviéndose. 
 
85. Hay una runa enana que dice "Salida de emergencia". tengo 
No tengo idea de lo que esto significa. 
 
89. Seguimos hacia el sur. Algunos de los hitos están comenzando 
para parecer familiar. Lo tomo como una buena señal. Sin embargo yo no 
sepa cuántas picaduras de araña más puede soportar nuestra guía. 
 
 
Nivel 5: Ruinas y campamento enanos (mapa 5) 
 
  ¡Es asombroso! Después de años de investigación y arduo trabajo, yo, Wefully 
Kelso, han descubierto las legendarias ruinas enanas debajo 
Agua profunda. Ahora estamos preparados para entrar al segundo nivel. yo 
Me pregunto qué tesoro encontraremos. 
 
2 - 3. Nuestro guía nos ha informado que la runa en la pared dice: 
"Paso seguro". Decidimos ver qué tan seguro era empujando nuestro 
guía en la pared. Sorprendentemente pasó por allí. 
 
14. Estoy convencido de que la puerta de la pared oeste de esta habitación 
no se abrirá desde este lado. Bennet sigue husmeando alrededor del 
paredes como si estuviera buscando algo. 
 
24. Hemos encontrado otra de esas extrañas construcciones de piedra. 
A este le falta un símbolo diferente al del nivel. 
arriba.
27. ¡Hay enanos aquí abajo! Un enano llamado Armun, afirmó 
que esta zona era su reino perdido. Nos pidió que los ayudáramos. 
encontrar a Keirgar, un príncipe, que había sido capturado por los enanos. 
enemigos. Les dije que haríamos lo que pudiéramos para ayudarlos. 
con su pequeña búsqueda. 
 
30. Aquí encontramos un enano muy simpático que tendía a un corte I 
Recibido en mi dedo. Nuestro guía, Bennet, le pidió al enano que mirara 
ante un gran corte en la cabeza. Es muy difícil encontrar buena ayuda. 
estos días. 
 
48. Aquí hay un ojo de cerradura extraño. Quizás requiera un 
clave especial. 
 
72-83. Los enanos nos dijeron que tuviéramos cuidado en esta zona. eso 
Se utilizó hace siglos para teletransportar materiales a la superficie. Ahora, 
Los teletransportadores parecen estar interconectados. 
 
Nivel 6 - Nivel inferior de las ruinas enanas (mapa 6) 
 
Este nivel está infestado de criaturas desagradables llamadas kenku. nosotros 
han estado recolectando sus huevos por su valor científico. Nuestro 
El guía quería abrir uno y freírlo para el desayuno. De alguna manera, 
La idea de comer un huevo kenku me revolvió el estómago. 
 
3. Esta zona fue utilizada para reuniones diplomáticas. Los enanos 
pararse a un lado y de la placa de presión y su enemigo 
pararse del otro lado. Ambas partes expondrían sus 
armas y comenzarían las conversaciones. 
 
10. Conocimos a una persona vestida de oscuro. Era muy antipático y 
no nos diga ni siquiera su nombre. Él simplemente se quedó allí, mirando 
nosotros. Lo habría desafiado si no tuviéramos tanta prisa. 
 
19. Creo que encontramos un ejemplo del clásico "dardo" enano. 
trampa". En tal trampa, pisas una placa de presión y los dardos vuelan 
fuera de los agujeros. Para probar mi teoría tuve nuestro valiente guía, 
Bennet, párate frente a los agujeros, mientras yo piso el plato. 
 
22. La sensible nariz de Bennet nos lleva a este pozo oscuro. Antes de nosotros 
pudo detenerlo, Bennet trepó por el borde y entró en el 
oscuridad. No tuvimos más remedio que seguirlo. 
 
33. Hay una especie de mensaje en la pared este. antes de que pueda 
Al traducir el mensaje, Bennet emite su gemido de "Tengo hambre". yo 
Lánzale un paquete de raciones para que se quede callado. Bennet usa un 
se lanza como un tenedor improvisado y apuñala sus raciones. me doy la vuelta en 
disgusto y retomo mi traducción. 
 
Nivel 7 - Zonas superiores de los Drow (mapa 7)
 
Hemos encontrado al drow aquí. Estos malvados elfos oscuros sólo pueden estar despiertos. 
para nada bueno, pero ¿qué están haciendo aquí abajo? Depende de nosotros 
desentrañar este misterio. 
 
1. Un drow nos detuvo y no nos permitió pasar. Bennet 
De mala gana le dio su siguiente desayuno al drow y luego nos 
permitido continuar. 
 
4. Cuando pisamos esta placa de presión, escuchamos un silbido. 
sonido. Por suerte, todos nos escondimos detrás de nuestro guía, Bennet, justo 
antes de la explosión. 
 
15. A medida que avanzábamos escuchamos nuevamente el silbido. 
Una vez más, todos se agacharon menos Bennet. No se ve mucho peor 
por desgaste, sin embargo. 
 
20. Cuando pisé esta placa de presión, vinieron señores esqueléticos 
fuera de sus guaridas. Levanté la mano y ordené a las asquerosas bestias 
para volver con su amo. Esto no pareció tener ningún efecto 
sobre ellos. 
 
37. Saqué un dardo del pecho de nuestro guía y lo coloqué en el 
estante, pero no pasó nada. Nuestro guía, Bennet, se escabulló y 
Ahora está olfateando algo en la pared norte. 
 
38. Otro hoyo. Odio los hoyos, pero Bennet parece no mostrar miedo en 
esta ubicación. 
 
44 - 57. Después de un examen académico, creo que estos diez 
Las "células" están entrecruzadas de alguna manera. 
 
63. Esto parece el mismo tipo de construcción de piedra que tenemos 
estado topando de vez en cuando. Se parecen a portales de 
algún tipo. Todo lo que tenemos que hacer es determinar qué elemento alrededor del 
Falta el portal. 
 
73 - 81. He encontrado tres inscripciones y tres palancas. yo 
Creo que primero halaré la palanca que representa el 
artículo que más quiero. 
 
Nivel 8 - Drow Outcasts (mapa 8) 
 
  Hemos sobrevivido al campamento drow. No hay manera de que podamos 
Regresamos a la superficie, nuestra única opción es seguir bajando.
Los drow parecen tenernos miedo. No nos seguirán hasta 
el siguiente nivel. 
 
4. Esta cerradura parece requerir una llave especial. 
 
17. Hay una inscripción en el muro norte. Después de algunos 
examen, llego a creer que se parece a una joya de alguna 
amable. 
 
19. Examino cuidadosamente un estante en la pared este. mientras reflexiono 
Bennet está husmeando alrededor de una de las paredes sur. yo 
Ojalá se quedara con el grupo.  
 
25. Creo que Bennet ha estado bajo tierra durante demasiado tiempo, está 
instándonos a regresar por donde vinimos. 
 
29. Bennet está causando problemas otra vez, todavía quiere que nos volvamos 
dar la vuelta y regresar por donde vinimos. 
 
46 y 48. Bennet mira a su alrededor como si estuviera confundido. Esto hace 
No me sorprende, porque creo que su cerebro está sólo ligeramente 
más grande que el de un pez larva. Seguimos adelante a pesar de Bennet. 
confusión. 
 
51. Estoy continuamente fascinado por el intrincado patrón de la 
piedras que componen estos pasillos. Paramos aquí para que pueda 
examinarlos más de cerca. 
 
54. Nuestro guía leyó el mensaje en la pared y se confundió. 
otra vez. Creo que el valor de la educación se desperdicia en 
Bennet. 
 
57. Le dije a nuestro guía, Bennet, que no tocara el botón de araña 
la pared oeste, pero accidentalmente resbaló y la golpeó con su 
cabeza. Hubo un sonido extraño y de repente, fuimos atacados por 
muchos perros del infierno. El grupo corrió por el pasillo para ver si el camino 
estaba despejado, mientras Bennet se quedó atrás para mantener a los perros del infierno en 
cheque. La última expresión que escuché de nuestro guía fue: "¡Siéntate, muchacho! 
¡Siéntate!" 
 
67 - 71. Estos botones, placas de presión y hoyos parecen ser 
interconectados en un patrón. Haré que Bennet active cada uno. 
por turnos y registrar las reacciones. 
 
75 y 76. Continuamos hacia el norte durante bastante tiempo al pasar el 
primero de estos puntos, pero después de pasar el segundo punto, corrimos 
a un callejón sin salida. 
 
Nivel 9 - Zonas Inferiores de los Drow (mapa 9) 
 
Hemos perdido a nuestro fiel guía, Bennet. Sin duda, ha vuelto 
la superficie, probablemente, en el Yawning Portal Inn, disfrutando de una agradable 
pastel de cordero y una pinta de cerveza. Nosotros, por el contrario, nos vemos obligados 
para continuar hacia adelante y hacia abajo. 
 
5 - 7. Después de un exhaustivo estudio científico, creo que la 
Las palabras en la pared, el estante y el botón parecen estar 
conectado. 
 
8. Traduzco la escritura en la pared hacia el este. la pared 
parece sólido, así que asumo que "el otro lado" significa el 
otro lado de esta habitación. 
 
13. El muro del oeste está justo enfrente de otro de esos. 
extraños portales de piedra. Voy a examinar la pared para probar una 
Teoría que dice que la proximidad a dicho portal puede provocar cambios. 
en la composición de las piedras del muro. 
 
28. Encontré una daga en un nicho en la pared. Estoy contento, es 
una copia exacta de la daga que llevaba. Pero, cuando puse el 
nueva daga en la bolsa de mi cinturón, parece que he extraviado mi vieja 
daga. Quizás fue con Bennet cuando desapareció. 
 
30. Esta inscripción de gema en la pared no reacciona a ninguno de los 
gemas que llevamos. Quizás responda a otro. 
pequeño objeto sólido. 
 
39 - 42. Aunque nos estábamos quedando sin armadura y 
armas descubrimos que valía la pena el sacrificio para colocar el 
elementos requeridos en las placas de presión a. 
 
54. Entramos en esta zona y los dardos empezaron a volar hacia nosotros. nosotros 
Ya no teníamos una guía para absorber el ataque, así que corrimos tan rápido como 
Podríamos bajar por el pasillo. 
 
75. Creo que me estoy acostumbrando a explorar estos pasillos. nosotros 
Están cortados por hoyos, pero veo una placa de presión. tiro una piedra 
hacia la placa de presión para activarla. Antes de que pueda activarse 
la placa, la roca da vueltas en vuelo. Nos agachamos hacia el 
lado en el último momento para evitar el misil renegado. 
 
89. callejón sin salida! 
 
Nivel 10: Santuario exterior de Xanthar, Colmena Mantis (mapa 10)
 
Este nivel está plagado de guerreros mantis. Estamos bajos 
Faltan suministros y nuestra guía. no se como vamos 
para sobrevivir. Debemos seguir adelante y, con suerte, encontrar una manera 
fuera.
4 y 5. Al oeste hay un bosque de teletransportadores y palancas. otro 
problema con una solución binaria, o superamos el 
teletransportadores, o no. 
 
15. Encontramos a nuestro guía, Bennet, encadenado a la pared con un enano. 
Lástima, sólo tuvimos tiempo de rescatar a nuestro guía, pero estoy seguro de que algunos 
Otros aventureros vendrán y rescatarán al enano. 
 
16,19 y 20. Debemos tener más cuidado la próxima vez, nuestro guía 
sufrió un daño enorme al presionar algunos de estos botones. 
 
29-31. Tuvimos que abandonar tres de nuestras armas aquí para abrir el 
puerta. Semejante despilfarro parece tremendamente injusto. 
 
37 - 39. Estoy explorando la relación entre estas palancas y 
la pared corrediza. Al mover estas palancas en la secuencia adecuada, 
Creo que podemos pasar la pared corrediza. 
 
41. Hemos buscado en todo el nivel y este parece ser el 
único camino hacia los niveles inferiores. Miramos hacia el hoyo y 
No podía ver el fondo, así que empujó a nuestro guía hacia él. hubo 
un golpe casi inmediato. No puede ser tan profundo. 
 
Nivel 11: Santuario exterior de Xanthar, zonas inferiores (mapa 11)
 
  ¿Cuándo terminará esto? ¿Cuándo encontraremos la salida? yo soy 
miedo de que nunca volvamos a la superficie y que nadie 
Alguna vez leeré esta maravillosa obra. 
 
1 - 11. Los botones aquí parecen girar las estrellas en las paredes. 
y las aberturas en los pasillos. Una de las declaraciones sobre el 
Walls dice que "la alineación debe ser verdadera". Quizás si nos alineamos 
las estrellas podemos hacer algunos progresos en este nivel. 
 
23 - 37. Nuestro guía, Bennet, está continuamente confundido a medida que avanzamos. 
alrededor de estos pasillos. Parece que estamos dando vueltas sin cesar, pero también 
Parece que vamos encontrando cosas nuevas a medida que pasamos. No estoy seguro de cómo 
Me perdí estas cosas las primeras veces. 
 
39. Aquí encontramos un pasillo de palancas. "Nunca dejes una palanca 
¡Abajo!", siempre me decía mi madre. 
 
40. Nuestro guía encontró una poción de curación enana. el era solo 
Estaba a punto de beberlo, cuando le arrebaté el frasco. quien 
¡Sabe quiénes han tocado los labios de esa poción! 
 
46 y 47. Mientras traduzco lo escrito en la pared sur, Bennet 
Está husmeando alrededor de la pared hacia el oeste. me alegro de tener 
Bennet regresa, pero sus distracciones son molestas. 
 
55. Todos estamos agotados después de esquivar el desollador mental. 
Mientras recuperamos el aliento, Bennet rasca la pared hacia el 
sur. Ojalá dejara de hacer tanto ruido, no quiero 
el desollador de mentes regrese. 
 
Nivel 12: Santuario interior de Xanthar (mapa 12)
 
  Hemos conocido al malvado señor del crimen Xanathar y él no nos dejará 
vete. Estamos condenados a quedarnos aquí para siempre. 
 
3. Las paredes de esta zona son preciosas. La ornamentación es 
exquisito. Si estamos condenados a quedarnos aquí para siempre, al menos podemos 
hacerlo en un entorno civilizado. 
 
9. Qué sensación más curiosa. Después de presionar el botón en el 
pared este, parece que estamos dentro de la pared. Me pregunto si deberíamos 
volver a la habitación en la que estábamos o continuar hasta la siguiente 
habitación? 
 
10 y 11. Después de presionar los botones en las paredes hacia el este, 
Bennet volvió a confundirse. creo que el esta incomodo 
en este entorno elegante. 
 
13. Aquí hay un hermoso anillo y una poción. Pensé que 
El anillo sería un bonito regalo para mi dulce corazón Miltinda. 
Después de recuperar el anillo, mis cargas se sintieron de alguna manera más ligeras. 
 
15. Aquí hay un collar y una poción impresionantes. Otro regalo 
Para mis budines, Miltinda. Nuevamente, después de recuperar el 
collar, fue como si me quitaran un gran peso de encima. 
 
20. Nos quedamos asombrados al encontrar un ojo enorme flotando sobre un 
pedestal en esta sala. Qué obra de arte tan increíble. hay 
dos pedestales vacíos a la derecha e izquierda del ojo. me pregunto 
¿Qué pasaría si colocaras objetos esféricos sobre esos? 
pedestales? 
 
25 y 27. Después de presionar los botones en las paredes hacia el este, 
Bennet se confundió una vez más. Todo este viaje no ha 
sido bueno para el pobre Bennet. 
 
28A. En esta ubicación encontramos los elementos que habían desaparecido.
desde el pedestal. Me alegro de que no se hayan perdido para siempre. 
 
42. Mientras examinábamos todo en esta sala, nuestro guía, Bennet, 
Estaba de mal humor en la esquina noroeste y arañaba la pared norte. 
Mientras miraba su forma sarnosa, me di cuenta de que Bennet 
En realidad tiene un perfil bastante noble. Quizás acabo de estar 
bajo tierra demasiado tiempo. 
 
45. Esta es mi última entrada. Hemos conocido a Xanathar y eso es todo. 
que puedo decir. 
 
46. Nuestro guía, Bennet, cruzó un haz de luz en esta zona y se quedó 
golpeado en la cabeza por una bola de fuego gigante. Por un breve momento, él 
Parecía una antorcha enana. 
 
49. Nuestro guía, Bennet, tropezó con mi pie extendido y cruzó 
otro rayo de luz. Enormes púas cayeron sobre él. 
Por suerte, pudo girar hacia un lado y los picos sólo le alcanzaron. 
Quitó una pulgada de piel de su pecho y espalda. 
 
55 y 56. Después de presionar los botones en las paredes hacia el este, 
Bennet se confundió una tercera vez más. 
 
58. Cuando entramos a esta habitación, salieron tres golems de piedra. 
para saludarnos. Nuestro guía de alguna manera los ofendió y atacaron. 
nosotros. Por supuesto, nos escapamos. 
=============================================================================
                              GUÍA DEL TESORO

  Esta sección incluye el tesoro en EL OJO DEL ESPECTADOR. Esto incluye
tanto la lista de elementos por nivel como una lista de sugerencias para el "Observador
Bonos de misiones especiales" para jugadores que quieran aprovechar al máximo el
juego.

Artículos por nivel

  Las siguientes listas incluyen todos los elementos principales de EL OJO DEL ESPECTADOR.
Si la parte encuentra una cerradura que necesita una llave específica o una trampa que requiere
un artículo específico, use esta lista para encontrar el lugar más cercano para obtener lo que
necesidades del partido.

Nivel 1
Artículo de ubicación
1. 2 rocas
2. Ganzúas, huesos de medianos
5. Raciones
7. Dos raciones, pergamino de mago de Detectar Magia
11. roca
14. +2 dardo
17. roca
19. flecha
20. Escudo
21. Pergamino de armadura de mago, pergamino de bendición de clérigo

Nivel 2
Artículo de ubicación
 1. llave plateada
 7. Poción de vitalidad
12. Raciones, Poción de fuerza gigante, llave de plata.
17. Raciones, llave de plata
20. Raciones
26. Pergamino mágico de Escudo
28. roca
29. Honda
34. Raciones, llave de plata.
35. 2 flechas
36. Raciones
37. Daga de piedra (llave del portal)
39. Raciones, poción de curación extra.
43. Botas de cuero, raciones.
46. Raciones
52. Poción de curación
54. Arco
56. Pergamino mágico de invisibilidad
61. Poción de curación
62. llave de oro
64 roca

Nivel 3
Artículo de ubicación
3. Llave plateada
5. Llave plateada
6. Flecha
10. Pergamino de clérigo de Causar heridas leves
12. llave de plata
13. Flecha
15. Pergamino de mago de Detectar Magia
16. Gema roja, daga +3
20. Poción de curación extra, Poción de curación
25. 4 flechas, Poción de Velocidad. gema roja
29. roca
35. Pergamino mágico de bola de fuego
40. Lanza, armadura de cuero, huesos humanos, espada larga.
42. roca
45. Raciones
49. Escudo
53. gema azul
55. gema azul
60. gema azul
61. gema azul
64. Escudo, cota de malla, flecha.
65. 3 raciones de hierro
71. Varita de misiles mágicos
V. Raciones
W. Poción de curación
Y. Pergamino de clérigo de Flame Blade
Z. roca

Nivel 4
Artículo de ubicación  
5. 3 raciones de hierro
11. roca
12. Llave enana
15. Flecha
16. roca
18. roca
20. Anillo (no mágico)
21. flecha
23. Cetro de piedra (llave del portal)
24. flecha
25. +3 Anillo de Protección
32. maza
35. maza
38. Llave enana
47. Túnica. medallón (no mágico)
49. Llave enana
60. 2 pociones de cura veneno
61. 2 pociones de cura veneno
72. Llave enana, poción de curación.
79. Poción de curación
81. 2 pociones de cura veneno
82. +3 Hacha llamada "Drow Cleaver"
83. Pergamino de clérigo de Veneno lento. pergamino de mago de Flecha de Llama, Poción
          de curación
85. Escudo enano, casco enano

Nivel 5
Artículo de ubicación
4. Rollo de oración del clérigo
5. Correo de escala, llave enana
11. Raciones de hierro
12. Raciones de hierro
21. Pergamino de clérigo de Hold Person
22. Raciones de hierro
25. Pergamino mágico de prisa
26. Collar de piedra (llave del portal)
27. 6 Raciones, Medallón de piedra (llave del portal)
31. poción venenosa
41. -3 Honda maldita
43. clave
44. Botas de cuero
45. Caída del anillo de plumas
48. Malla de placas, pergamino de mago de Invisibilidad 10'
56. roca
58B.      Varita de escarcha
62. roca
64. Lanza, raciones de hierro.
67. Pergamino de ayuda del clérigo
68. Raciones de hierro
70. Pergamino de mago de Disipar Magia
83. espada larga
84. -3 Hacha maldita
J. Pergamino de clérigo de Detectar Magia

Nivel 6
Artículo de ubicación  
7. huevo kenku
9. huevo kenku
10. Pergamino de mago de Hold Person, 2 pociones de curación adicional, varita de
          Escarcha
11. 4 dardos
12. Clave
16. huevo kenku
17. 5 huevos Kenku
18. 2 huevos Kenku
19. 4 dardos
22. Llave enana
23. Llave enana
29. roca
30A.      4 dardos
30B.      4 dardos
30C.      4 dardos
31. 4 dardos
32. Varita de misiles mágicos
34. Llave enana
35. +1 escudo enano
36. Pergamino de clérigo de Cure Serious Wounds, pergamino de clérigo de Disipar
          Magia
37. +3 Maza
39. Anillo (no mágico)
40. roca
42. Pergamino de clérigo de Flame Blade
47. Anillo de piedra (llave del portal)
49. Brazales (no mágicos)


Nivel 7
Artículo de ubicación
5. Pergamino de clérigo de Veneno lento
6. Pergamino de clérigo de Crear comida
7. Pergamino mágico de bola de fuego
11. Pergamino clérigo de Bless, collar (no mágico),
          raciones de hierro
12. Flecha
13. Escudo adornado (no mágico)
19A.      Huesos humanos, símbolo sagrado.
21. Pergamino de Clérigo de Protección contra el Mal 10', Clérigo
          desplazamiento de Quitar parálisis, tecla
24. 3 flechas
25. Medallón de piedra de la suerte
28. flecha
31. Poción de curación, clave
39. +2 Anillo de Protección
44. Armadura con bandas
45. Llave enjoyada
47. 3 flechas
48. llave de rubí
50. Pergamino mágico de Lightning Bolt
51B.      llave enjoyada
53. Pergamino de clérigo de Cure Light Wounds
54. llave de cejas
56. Pergamino mágico del miedo
57. llave de cejas
64. Varita inútil (no mágica)
66. Roca +1 brillante
74. +3 Espada Corta llamada "Slicer"
77. +3 Brazales élficos de defensa
80. Anillo de hechicería

Nivel 8
Artículo de ubicación
5. llave de rubí
6. Arco élfico, pergamino de mago de Vampiric Touch
8. Llave Drow, gema roja.
11. Pergamino de escudo de magos, llave enjoyada
12. Tecla Drow
15. llave de rubí
23. Tecla Drow
28. Cetro de poder real, túnica
30. mayal
31. -3 Malla de placas malditas de gran belleza
35. Botas drow
36. Pergamino de clérigo de Protección contra el mal
47. Anillo de sustento
50. Pergamino mágico de la invisibilidad 10'
53. Pergamino de clérigo de Hold Person
58. Anillo (no mágico), Medallón (no mágico)
61. Pergamino de clérigo de Cure Critical Wounds, pergamino de clérigo de Neutralizar
          Veneno, pergamino de oración del clérigo
67A.      Roca brillante +1
73. Varita del Rayo
77. Pergamino de mago de Tormenta de Hielo
78. Ganzúas
82. Pergamino de clérigo de Raise bead, poción de curación adicional
86. +3 Espada Larga llamada "Nightstalker"


Nivel 9
Artículo de ubicación
12. Botas drow
14. +3 Escudo Drow
20. cota de malla
21. Pergamino mágico de invisibilidad
25. 3 flechas
32. Llave Drow
34. Pergamino mágico de Stoneskin
44. poción venenosa
49. Pergamino de clérigo de Detectar Magia
57. Huesos humanos, +5 espada larga llamada escudo "Severious", cota de malla,
          casco, símbolo sagrado, daga
66. Llave Drow
70. Poción de curación adicional
72. 5 dardos (no siempre están ahí)
73. Pergamino de clérigo de Protección contra el mal 10'
74. Pergamino de clérigo de Cure Serious Wounds, pergamino de clérigo de Dispel Magic
75. 5 dardos
79. Pergamino de clérigo de Raise bead
81. La varita de la bola de fuego es
85. Pergamino de clérigo de Raise bead
88. Lanza
89. Pergamino de armadura del mago
90. Pergamino de clérigo de Flame Blade
   
Nivel 10
Artículo de ubicación
2. Correo de placas
6. Pergamino de clérigo de Remove Paralysis, pergamino de clérigo de Flame Blade
11. poción venenosa
12. Varita de escarcha
13. Pergamino de clérigo de Cure Critical Wounds, pergamino de clérigo de Flame Blade
14. Varita inútil (no mágica)
26. flecha
36. Huesos humanos, clave del cráneo.
40. Poción de fuerza gigante
42. Caída del anillo de plumas
43. Pergamino de clérigo de Neutralizar Veneno
45. Pergamino de mago del Cono de Frío
46 Flecha
   
   
Nivel 11
Artículo de ubicación
10. Roca cubierta de musgo +2
14. +3 Armadura con bandas, +4 espada larga llamada "Slasher"
15. Anillo (no mágico)
23. Varita del Rayo
27. Pergamino de mago de Hold Monster
37. Medallón de piedra de la suerte, pergamino de clérigo de Levantar a los muertos
40. Poción curativa enana
41. Pergamino de clérigo de Cure Serious Wounds
43. Roca cubierta de musgo +2, pergamino de clérigo de Raise bead
48. Llave Drow, Orbe de piedra (llave del portal)
56. Orbe de poder
57. Llave Drow
59. Símbolo Sagrado de Piedra (llave del portal)
60. Libro de hechizos, +2 Brazales de defensa, +2 Anillo de protección, humano
          huesos, +5 daga llamada "Flicka", +5 Túnica de protección
   
Nivel 12
Artículo de ubicación
13. Anillo (no mágico), Poción de curación
14. Llave de calavera
15. Collar (no mágico), Poción de curación
24. Varita de bolas de fuego
28A.      3 orbes de poder
33. Varita de misiles mágicos
34. Raciones
35. Raciones
36. Raciones
37. Raciones
43. 2 pociones de invisibilidad
49. Llaves del portal: orbe de piedra, símbolo sagrado de piedra, anillo de piedra, piedra
          collar, medallón de piedra, daga de piedra, cetro de piedra
59. Poción de vitalidad, poción de invisibilidad.
60. Poción de vitalidad, poción de invisibilidad


BONOS DE MISIÓN ESPECIALES

  ¡Repartidos por todo el juego se encuentran los bonos de misiones especiales de Beholder! es
No es necesario completar ninguna de las misiones especiales para ganar el juego. pero para
Cada misión especial que el grupo complete, recibirá artículos, EXP y
pistas para completar el juego. Estos artículos no están listados en el artículo regular.
listas.

  Hay 12 misiones especiales, una en cada nivel de OJO DEL ESPECTADOR.
Cuando el grupo complete una misión especial, sonará una campana y habrá
ser un mensaje.

CONSEJOS

  Para darle ventaja a la fiesta, aquí tienes once pistas de los once primeros
¡Bonos de misiones especiales para espectadores! Las pistas para el duodécimo bono especial son
parte del juego en sí. ¡Buena suerte!

Nivel 1: La magia que parece proteger también puede potenciar un arma...

Nivel 2: combina cuatro de lo que más tienes con sus gustos.

Nivel 3:... ¿Los ídolos realmente necesitan ver?

Nivel 4: El aventurero cortés deja las cosas como estaban, pero también
mantiene limpia la mazmorra.

Nivel 5: ¡Todos los aventureros pueden beneficiarse de una despensa completa!

Nivel 6: Los que están dispersos pertenecen juntos.

Nivel 7: Encuentra los tres que tienen la llave.

Nivel 8: Las trampas antiguas pueden aprovecharse.

Nivel 9: Donde está escrito, los elementos pueden pasar donde tú no.

Nivel 10: Reemplaza el tesoro con el que atesoran los drow.

Nivel 11: Los segundos desde los extremos deben diferenciarse del resto.
========================================================================================