Valhalla - Antes de la guerra


 CÓDIGOS DE NIVEL:

    Nivel inicial de código
    ~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~
 2: PUMEL - Las mazmorras
 3: BOMAL - La Galería
 4: SAMOL - La Cámara de los Reyes


Tutorial proporcionado por Vulcan Software, escrito por apaulo@qb.island.net

Nivel uno

En la habitación donde comienzas el nivel, observa al Mago, míralo y él
te habla. Coge el libro y el papel con "Yo soy infinito"
escrito en él. Opere la losa del piso en la esquina inferior derecha de
la habitación, toma la poción de la fe. Observe que el pasillo es la única salida.
Fuera de esta sala, el Asistente bloquea la salida del nivel, tu tarea
para este nivel es destruir al Mago para que puedas avanzar al nivel 2.
El pasillo está lleno de brasas, si te paras sobre ellas tu resistencia
Comienza a caer, bebe la poción de la fe y viaja por el pasadizo.
Hay bastantes habitaciones abiertas para ti, pero la que necesitas es la del infinito.
propio dormitorio, este es el que tiene la pista de carreras. Operar el piso
Coloca los azulejos en esta habitación y toma la poción de fuerza. Cerca está el oráculo,
Míralo y te pide que le traigas suerte. Tome la salida de la izquierda.
de esta habitación al taller de Carpinteros, toma la llave del cofre y luego tira del
palanca para acceder a una gran roca que te impide alcanzar un cuatro
trébol de hojas. Bebe la poción de fuerza, retira la piedra y recoge el
trébol. Pon el trébol sobre el oráculo y abre la puerta a las doncellas.
dormitorio, al mismo tiempo que te pide una señal. En el cuarto de servicio operan
la baldosa cerca de la maleta para encontrar un naipe, otra baldosa
En esta sala se revela una brújula. Toma la llave de la puerta que está al lado de la cama. Atrás
en el taller de Carpinteros, coloque el naipe en la tumba del Jugador, tome
su caracol. Coloca la brújula en el mapa cerca de donde encontraste el trébol.
y toma a San Cristóbal. Viaja de regreso al dormitorio del infinito y coloca el
caracol en la pista de carreras, aparecen otros dos caracoles y todos hacen una carrera.
El caracol de George pierde cada vez y tú no ganas nada. Caza hasta que
Busca un poco de vaselina en el suelo y pon el caracol encima. jorge
El caracol se transforma en un caracol de carreras. Ponlo de nuevo en la pista, esto
En ese momento hay un empate y los dos ataúdes se abren. Tome un objeto oxidado y el
Diario que contiene divagaciones extrañas que no tienen mucho sentido. poner
El objeto oxidado en la máquina lijadora en el taller de carpintería y
toma la llave de la puerta. Pon el diario en la tumba del loco en la cocina y
Toma el hechizo de confusión. La primera llave que encontraste abre la puerta cerrada.
cerca de la vaselina. Dentro hay un altar sin nada encima, cada vez que
camina hacia ella aparece una perla, cada vez que te acercas lo suficiente para tomarla,
vuelve a desaparecer. Saca la foto de esta habitación. Cerca está el
cuarto de servicio, pon el San Cristóbal en la maleta y toma la caja fuerte
poción de viaje. En la cocina observa las piedras duplicadas, el libro.
cerca le advierte del pasillo más allá de la puerta cerrada, coloque la caja fuerte
poción de viaje en la piedra de duplicación, toma ambas pociones. abre la puerta
con la llave plateada y descienda hasta el dispositivo eléctrico. bebe el
poción de viaje seguro y pasar ileso. Recoge el azúcar, la poción.
de mentiras y la llave de la puerta para volver a salir. Recoge la nota del Duende
informándote que si le das un regalo para un rey desarmará al
Pasaje. El Duende se sienta en su sofá. Viaja de regreso por donde viniste antes
tu poción se acaba. Cada vez que miras al Carpintero te dice que
tiene un regalo para el rey. Pon el hechizo de confusión frente a él y en su
En estado de confusión, te pregunta quién eres. Ponte de pie y enfréntate a él, bebe la poción de
mentiras entonces mira el papel en tu mochila que dice "Soy
Infinito". Miente entre dientes le dices que eres el Rey y
en su estado de confusión, le entrega un cofre con joyas, un regalo para un rey.
Bebe la segunda poción de viaje seguro y viaja de regreso al Duende.
Le entrega la caja, desarma el pasillo y abre la puerta al interior.
Sala de magos. Opera la baldosa del piso y toma el osito de peluche del infinito, lee
el libro de hechizos que dice cómo destruir al Mago. Viaja a través del
puerta abierta por una palanca notando tres tumbas al pasar, abre otra puerta
con una palanca que te proporciona un atajo de regreso a la cocina. tomar
sección de tubería, toma la tiza de billar y colócala sobre la tumba del
estafador. Toma el taco de billar en la pared detrás de la perla que guarda
desapareciendo, observe un pequeño agujero, inserte el taco de billar aquí y el
La perla cae al suelo, lo que te permite recogerla. esto es para el
hechizo. A estas alturas ya habrás encontrado los objetos que necesitas para hacer un pastel. poner
el molde para pastel en la estufa de la cocina, luego coloque dentro del huevo el
harina y el azúcar, tomar el bizcocho para utilizarlo más adelante. Pon el peluche de Infinity
Ten paciencia en su cama y toma las pastillas para dormir. Ponlos sobre la tumba del
insomne cerca de la habitación de los Magos. Toma el hechizo de pesadilla y pon esto.
delante de la cocinera que hasta ahora te ha dicho que la dejes en paz
porque ella está durmiendo. Pon el pastel frente a ella y ella le pone hielo.
usted. En el taller de Carpintería pon el dibujo en la sierra, toma el
pieza de rompecabezas que encaja en el rompecabezas incompleto que hay cerca. los cofres
abierto, lo que le permite llevar un timbre pesado y una llave de puerta. Pon el trozo de
tubería al lado del vidrio en el taller del carpintero, viaja hasta el otro extremo
del tubo en el que encaja, luego coloque la bola pesada sobre él. La bola
rueda a lo largo de la tubería y rompe el vidrio que ocultaba un
poción de fe. Guárdelo para usarlo más tarde. Toma el pastel de cumpleaños helado y
dáselo a la criada que te ha estado diciendo que es su cumpleaños y ahora
le informa que sólo estaba bromeando. Ella te da un zafiro por tu problema,
el libro de las piedras de nacimiento te informará que es la piedra de nacimiento de Libra,
Pon el Zafiro en la balanza cerca de la vaselina, toma el signo de Libra.
y dáselo al Oráculo quien te entrega un jarrón. La clave del rompecabezas
El cofre abre la puerta a una habitación donde hay un jarrón idéntico en uno de ellos.
lado de una puerta cerrada, coloque su jarrón enfrente y la puerta se abrirá, antes
entras, sería una buena idea guardar el juego ya que este es el
laberinto. Tire de la palanca para abrir una puerta en otro lugar y luego pase por la
dispositivo eléctrico, una vez que lo hayas hecho, el cronómetro de tu poción sube y
comienza a descender informándote cuánto tiempo tienes antes de que se abra la puerta de entrada.
El laberinto se cierra solo, el libro en la entrada del laberinto explica todo sobre
eso. En algún lugar dentro de aquí hay un cofre del cual tienes la llave y dentro
el cofre es el bastón de Wizards que necesitas para tu hechizo. la palanca en
El laberinto abrió la puerta debajo del taller de Carpinteros y dentro hay un viejo
hombre que te dice que tiene hambre. Observe también el torno de alfarero en el que
Coloca la arcilla que ya habrías encontrado. Utilice el botón del
torno de alfarero y toma el cuenco de arcilla empapado. Pon esto en el horno en el
Sala de magos y toma el cuenco cocido. Rellena esto con guiso de la cocina.
y entrégaselo al viejo, te recompensa con una moneda por el cerdito
banco en la habitación de la criada, toma el abanico y la espada del interior de los cofres.
De vuelta en la habitación del Mago, coloque el ventilador en el altar de la izquierda que impide
Cuando llegas a la carta de amor, el ventilador tira la carta de su lugar, así que
puedes tomarlo. Pon la espada en la tumba del duelista cercana y llévala.
las joyas, ponlas sobre la tumba del joyero y toma el billete de la libra.
Ahora tienes todos los ingredientes para tu hechizo. La perla, el amor.
carta, la libra y el bastón del Mago, pon todos estos objetos
En el caldero del Mago y toma el hechizo de destierro, viaja de regreso al
pasadizo de brasas, bebe la poción de la fe y recorre por él,
Coloca el hechizo de destierro frente al mago que desaparece en el suelo.
dejando el camino libre.

Nivel 2

Recoge la jarra, opera las baldosas del piso y toma la llave del cofre. Viajar
hacia el sur y recoge una segunda jarra, luego toma la primera a la izquierda y dirígete a 
la habitación donde están sentados cuatro soldados hambrientos y sedientos. toma el tercero 
jarra y pasa la baldosa, debajo hay algo de resistencia. si miras
Al soldado a tu izquierda te exigirá que le proporciones a él y a su 
tres amigos con un poco de cerveza. Sal de la habitación y dirígete hacia el sur nuevamente. 
Tira de la palanca y entra a la habitación donde está la cerveza. Quítate la jarra 
el taburete y llene las cuatro jarras con la bebida favorita de los soldados. 
Antes de salir abre el cofre con tu llave y toma el trozo de papel. 
con la frase críptica en él y operar la baldosa del piso, debajo hay un 
llave de la puerta. Entrega la cerveza a los soldados que vacían las jarras y abren una 
puerta como recompensa por tus esfuerzos. Mira al soldado más hablador y 
te exigirá que les lleves comida. Sal de la habitación y 
directamente hacia la puerta que han abierto. Dentro toma un palo y dos. 
muslos de pollo, entrega estos dos muslos de pollo a dos de los soldados mientras 
Necesitará la habitación, luego viajará de regreso a la sala de cerveza donde sería una 
Buena idea dejar las jarras. Aquí puedes tirar de una palanca para 
atajo a una habitación donde un soldado está sentado entre dos cofres. el pregunta
usted por la contraseña. Inserte el palo en el agujero de la pared y luego tire 
la palanca. Suba y rodee la curva en U pasando por todas las baldosas. 
Toma los zafiros para usarlos más adelante. El patrón blanco en las baldosas del piso es
una plaza de teletransporte, párate sobre ella para ser transportado a otra sección de 
el mapa donde encontrarás más baldosas, utilízalas y toma el 
muslos de pollo, solo necesitas dos más porque ya le has dado dos al 
soldados. Echa un vistazo a la habitación donde yacen los señores de la guerra nórdicos. Mira sus
tumbas para leer las crípticas inscripciones. Entrega los dos pollos restantes. 
piernas a los soldados que te recompensan con una segunda llave de cofre, mira el 
El soldado de la mano izquierda una vez más exigirá más cerveza. La clave es para el 
cofre en la sala de los guerreros nórdicos, toma la poción de traducción y luego dirígete 
De vuelta al soldado que exige la contraseña. Enfréntate a él y bebe la poción. 
Luego mira el críptico trozo de papel, las letras se transforman en palabras.
"Herman's Home", dicho esto los dos cofres se abren y puedes tomar el 
poción de protección y una cruz. Viaja hasta la puerta cerrada cerca de donde
Encontré la segunda jarra, abrimos la puerta con la llave de la sala de cerveza y 
quitar el hueso de las heces. Viaja hacia el sur una vez más hasta donde está el verde. 
Se rompe un río de veneno. Observe un pequeño trozo de veneno tirado en el suelo. 
Pierdes resistencia si intentas tomarla, así que bebe la poción de protección. poner 
esto en la cerveza y luego llenar las jarras una vez más, es hora de deshacerse 
usted mismo de los soldados exigentes. Entrega la cerveza venenosa que ellos 
deshazte de un trago, ahora estarán en silencio para siempre. Esta acción resulta
en la puerta cerrada de esta habitación abriéndose. Sube por el pasillo y luego toma 
Gire a la izquierda en una plaza de teletransporte. Te encuentras en una habitación con una serie de 
altares con diamantes azules grabados en ellos. Suelta los zafiros que eres 
transporte que te librará de tres de los altares y también te permitirá 
Recoge un testamento y una cadena. Teletransportate de regreso por donde viniste y camina 
Directamente a la segunda plaza de teletransporte. Recoge el 'No' del altar
Luego viaja hacia el cámara de tortura. Uno de los soldados está acaparando 
un reloj pero te permite tomarlo. Ahora tienes los cuatro objetos para regalar. 
a los señores de la guerra nórdicos en su cámara privada. antes de que te vayas 
busca hasta encontrar el altar con la combinación escrita en él, toma el
Un pedazo de papel que dice cuál es la combinación aquí. Los nórdicos
Los señores de la guerra te recompensan con una pieza de ajedrez, cada una de las cuales conocerás 
relevancia de si has echado un vistazo a la sala del tablero de ajedrez cerca del 
cámara de tortura. Viaja a la sala del tablero de ajedrez y coloca tu Torre y
tu alfil para dar jaque mate al rey. La torre entra en la casilla. 
junto a la puerta en la misma línea de fichas que la pieza de ajedrez Rey. el obispo 
La pieza de ajedrez va en el cuadrado cerca de la parte inferior de la pantalla con el 
Pieza de ajedrez del rey en una línea diagonal pero no en las líneas diagonales del 
otros obispos. Cuando tus dos piezas hayan sido colocadas. El rey ajedrez 
La pieza desaparece para darte acceso a un cigarro, otro zafiro y un 
plaza de teletransporte. Esto te transporta a una habitación donde encuentras una "Bandeja de abejas". 
y la portada de un periódico. Regresa a la habitación donde el zafiro. 
altares y suelta tu nuevo zafiro, esto te permite tomar un pedazo de
papel con las palabras "déjale tenerlo" escritas en él. De vuelta en la tortura
cámara, ahora puedes ordenarle al soldado despierto que "le deje tenerlo", esto 
resulta en que el pobre prisionero se vea estirado más allá de todo reconocimiento. el 
muere instantáneamente y el soldado te acusa de haberlo matado, luego te informa
a ti te lo va a decir. Toma la llave que le ha aparecido al prisionero y 
viaje de regreso a la sala del trono de los altares de zafiro. tendrás 
Noté una botella de resistencia sobre el río. Toma esto ya que lo necesitarás. 
luego parta hacia el sur caminando en el veneno mismo, deténgase y beba la resistencia 
cuando el tuyo llega demasiado lejos. Al final del río hay una puerta que 
puede desbloquear. Aquí hay un chiste que puedes aceptar y luego tomar un atajo. 
Regreso a la sala de tortura a través de una puerta abierta por una palanca y un teletransporte. 
cuadrado. De vuelta en la sala de torturas ha aparecido el Rey. Míralo y él 
te pregunta si lo mataste, mira tu hoja de papel de "No" para negar todo 
cosa e ignorar a los soldados que se burlan. El Rey te pide que lo demuestres en 
¿En qué punto puede producir su periódico que describe su paradero? 
el día anterior, se ríe y te pide que lo demuestres. Toma el palo del 
prisionero y viaja de regreso a la habitación donde encontraste el chiste a través del 
atajo. Introduce el palo en el agujero, tira de la palanca y entra en el 
sala de fotocopias. Recoge el periódico de hoy que aún no ha sido publicado.
Imprimí y luego puse el periódico de ayer en la fotocopiadora. esto desaparece 
Cuál es tu señal para dejar caer el periódico no escrito de hoy en la fotocopiadora. 
Toma tus pruebas y vuelve a enfrentarte al Rey. Deja tu periódico en el 
piso y el Rey desaparece dejando atrás su corona, dile al segundo 
soldado para dejarlo tener a su prisionero quien grita y cuando le preguntan "¿cuál es el 
combinación" responde "Te traicionaré". Viaje de regreso a la sala de fotocopias. 
y dirígete hacia el sur hasta llegar a una corona junto a una puerta cerrada. Suelta la corona y 
entra a la habitación donde encontrarás un ojo al final de un pequeño río. en 
En esta habitación también encontrarás otro zafiro y una naranja. Pon el ojo, 
el testamento y la 'bandeja de abejas' en la piedra combinada en ese orden para abrir 
la puerta a una nueva parte del nivel. Antes de irte, quítate los zapatos. 
la sala de torturas. Párese en la plaza de teletransporte justo más allá del ahora abierto
puerta para descubrir la llave de la puerta. Regresa de inmediato y avanza hacia lo desconocido.
territorio donde encontrará la puerta cerrada correspondiente. Dentro de esta habitación 
Encontrarás a Herman. Herman te dice que está aburrido así que mira el pedazo de 
papel que dice "déjalo tenerlo". Herman te pregunta quién pero no puedes responder. 
él todavía. Opere la baldosa del piso y tome la nota musical y luego regrese 
al diapasón que está cerca de la fotocopiadora (que quedó fuera del 
habitación). Tome el sostenido musical y luego deposite este y el cigarro en el nórdico. 
Tumba del señor de la guerra de Hamlet Sharp en la misma habitación que Herman. Recibes un 
palo a cambio que puedes usar en el agujero justo afuera para darte 
acceso a otra hoja de papel con"crumbly wally" escrito en él y un 
plaza de teletransporte. Esto te teletransporta a un cuadrado con paredes alrededor. 
Tú, mira el trozo de papel 'desmenuzable' para deshacerte de las paredes.
Recoge la poción cómica que está cerca del álbum familiar. te darás cuenta
un laberinto de teletransporte en el que podrías perderte para siempre y una habitación con cinco
altares llenos de estrellas en él. El cuadrado de teletransporte en esta sala te transporta.
a una habitación donde se encuentra el dispositivo génesis y un amplificador. Viajar de regreso a 
la habitación donde encontraste el ojo y se enfrenta al soldado que pregunta por qué 
El pollo cruzó la calle. Si respondes mirando tu chiste sin 
Habiendo bebido primero la poción cómica, el soldado ni siquiera sonreirá, así que 
bebe la poción primero para provocar una carcajada y tener acceso a los dos 
cofres a su lado. Toma el mapa del laberinto de teletransporte y un termómetro. 
Pon tus zapatos en la tumba del señor de la guerra nórdico en la misma habitación que el soldado. 
como se llama Robin Sole. Necesitas otro objeto para esta tumba antes. 
eres recompensado. Recoge el zafiro que está al lado de la tumba y luego regresa. 
al laberinto de teletransporte. Usa tu mapa para sobrevivir a la experiencia y luego prepárate. 
para comerse al monstruo de las galletas. Ya habrás encontrado cookies, así que pon una en 
su tazón para verlo sorber a través de la habitación, devorar la galleta y 
Regrese a su lugar por la puerta que está bloqueando. Para superarlo eres 
Tendremos que envenenarlo colocando una galleta debajo del pico del 
El mismo barril de cerveza envenenado que usaste para matar a los soldados y luego operar el
toca para tomar una galleta envenenada. En la misma habitación que el monstruo de las galletas están 
unas anillas que puedes coger y otra puerta cerrada con llave, que se abre mediante una palanca. 
Esto te da acceso a un atajo alrededor del laberinto y a Grumbleweed, el 
bebedor de sidra eructante. Todavía está convencido de que ganó el concurso "¿Quién puede eructar?". 
competencia más ruidosa. Toma la película de la cámara y regresa a la cámara.
que está cerca de la fotocopiadora. Inserte la película y luego opere la cámara.
que te proporcionen una foto tuya que luego le pongas a la familia
álbum. Se transforma en una imagen del Rey que sueles contarle a Herman. 
a quién quieres 'dejarle tenerlo'. Herman luego pregunta por su profecía y 
te proporciona una llave de cofre para el cofre en la misma habitación. aquí tu 
Encuentra el Libro de Ícaro. Después de envenenar al monstruo de las galletas tienes acceso 
a otro cuadrado de teletransporte y un altar con un zafiro. Párate en el 
Plaza de teletransporte y te encuentras en la cima del altar de zafiro. 
habitación. Pasa el altar que bloquea tu camino dejando caer un zafiro. 
en él, ahora tienes acceso a una pera y cerca encontrarás un plátano y 
algo de tierra. Por el pasillo de la izquierda encontrarás un soldado que 
te informa que te costará. Toma la flecha que está en su mesa. viajar 
Regrese por donde vino y gire a la derecha, por un corto pasillo hay 
Otra plaza de teletransporte. Esto te transporta a una pequeña habitación donde podrás 
observe una prensa de sidra. Regresa a la habitación donde está el soldado bromista.
y puso la flecha en la tumba del guerrero nórdico Robin Sole. el recompensa 
contigo con una poción de extrema suerte. Regresa a la máquina de frutas y pon tu
tres piezas de fruta en los rodillos, accione la palanca bajo la influencia
de la poción y las tres piezas de fruta se convierten en manzanas que puedes
tomar. Al mismo tiempo aparece un montón de monedas de oro en la pequeña habitación.
al lado de la máquina de frutas, pero una puerta cerrada le impide llegar
ellos. Pon las tres manzanas en el lagar y toma la botella de sidra. 
Tu tarea ahora es vencer a Grumbleweed en tu propio 'quién puede eructar más fuerte' 
competencia. Llena una de las jarras en la habitación de Herman con cerveza y luego 
Viaja de regreso a Grumbleweed. Dale la sidra para que produzca una de sus 
excelentes eructos, luego coloque el amplificador en el cuadrado a su lado, párese 
en el amplificador y luego bebe tu cerveza. Ganas la competencia y 
Grumbleweed entrega la planta atrapamoscas. Ahora tienes todos los objetos que 
Necesito crear los planetas a partir del dispositivo genisis. Insertar el termómetro
que te proporcionará el planeta Mercurio, los anillos para darte 
Saturno, el atrapamoscas para darte Venus y la Tierra para darte la Tierra.
Coloca los planetas en el orden correcto en los altares del cosmos (Mercurio, 
Tierra, Venus, Saturno) y el último altar se ilumina para representar el sol. 
Pon el Libro de Ícaro aquí y serás recompensado con la profecía de Herman. 
Entrega esto diligentemente a Herman y él te dará la llave de la habitación.
donde acechan las monedas. Dáselo al soldado que dice: "Será 
te cuesta', se abre la última puerta y estás en camino al nivel tres. el
Galería encantada.

Nivel 3

Comienzas el nivel parado junto a una puerta, cerca hay una llave y el lógico 
Lo que hay que hacer es introducir la llave en la puerta. Si haces esto te encontrarás 
El primer fantasma del nivel tres que aparece cuando abres la puerta, navega. 
Se acerca a una palanca cercana, cierra la puerta que acabas de abrir y luego desaparece. 
retroceda por su agujero. Nada cubrirá este agujero adecuadamente para evitar que
Espectro saliendo y frustrando tus planes. Explora la habitación en la que estás 
En lugar de eso, conocerás a la momia que no quiere hablar contigo y a un vampiro que quiere 
Está bien hecho, sea lo que sea que eso signifique. Opera tres baldosas para encontrar algunas. 
resistencia, una caja de fósforos y una llave de cofre, toma la bolsa de cemento y el
un trozo de papel que dice "por favor, ¿puedes mudarte?". Pon uno de los bloques de juguete. 
que están tirados en la caja de juguetes para encontrarse con otro espectro. Este 
te impide entrar por la puerta por la que él se materializa. Tira de la palanca 
por otra puerta cerrada y dirígete a la habitación donde puedes deshacerte de tu 
cemento en la hormigonera, recoge algunos guijarros que puedes cambiar 
arena en la máquina rectificadora en la primera habitación. Pon la arena en el cemento. 
mezclador y viaja hasta la segunda habitación donde notarás el fantasma. 
trampa, una cinta transportadora accionada por una palanca y una losa que se puede 
operar, debajo hay un palo. Más allá de la trampa hay un río viscoso que 
te quita la resistencia, viaja hasta aquí para alcanzar un cofre que se abre con 
tu llave. En el interior hay un trozo de canalón. En el camino de regreso no olvides 
Recoge los binoculares y más resistencia. Coloque los canalones entre
mezclador de cemento y el barril de agua, opere el grifo del barril, luego 
operar la mezcladora de cemento. Coge el cemento que aparece al lado y luego 
regresa triunfalmente al agujero en la primera habitación que ahora puedes tapar 
por la eternidad. Finalmente puedes salir de esta habitación y encontrarte con el zombie que 
se niega a apartarse de tu camino incluso cuando se lo pides amablemente. Inserte el 
Introduzca el agujero y opere la palanca para acceder a una habitación con un 
Hoover en él. Opere la losa del piso para tomar un pedazo de papel que dice
'¿Dónde está M'? Toma la trampa para fantasmas portátil y el palo que parece 
ligeramente diferente a los palos que encuentras para abrir puertas. tu eres ahora 
equipado para deshacerse del fantasma juguetón en la primera habitación. Pon el
atrapa entre la caja de juguetes y la puerta, luego coloca un bloque de juguete en la caja de juguetes. 
caja. El fantasma aparece y luego desaparece rápidamente en tu trampa. seria 
Una buena idea ahora es vaciar tu trampa en la trampa para fantasmas permanente cerca del 
cinta transportadora para que puedas volver a utilizarla. Regresa a la habitación que acabas de
Obtuviste acceso y habla con el vampiro, quien te dice que encuentres a su esposa. 
Opere las baldosas del piso y tome el huevo de gallina y una mosca y luego regrese a 
la primera habitación donde puedes poner la mosca en la telaraña para tomar una 
Araña temperamental que se convierte en una llave de cofre cada vez que lo derribas.
Obviamente necesita algún tipo de tratamiento estabilizador, así que póngalo en el 
estabilizador molecular junto a la momia cercana. Se transforma permanentemente en 
una llave del cofre y la momia te informa que está en shock. Obviamente tengo un débil 
estómago. Abre el cofre cerca de donde encontraste los guijarros y toma una 
segundo palo. Viaja de regreso al río de limo que se cruza en tu camino cerca 
hasta la salida de la habitación donde comenzaste el nivel. Asegúrate de tener
Luego, con mucha resistencia, se dirigió hacia la bifurcación derecha del río. (Este
es tu derecho, no el de Infinity). Al final del río inserta el palo.
en el agujero y tira de la palanca, esto abre la puerta a otra habitación. 
En el interior puedes dejar caer tu palo de "aspecto diferente" en el torno y 
Crea algo que parezca una estaca. Tire de la palanca en este
espacio para un atajo para evitar el río de limo, luego regresar al 
Vampiro desprevenido en la habitación donde comenzaste el nivel. Suelta la apuesta 
en su ataúd y toma los dientes que recibirás a cambio. Pon los dientes y 
la caja de cerillas en la tumba de Arson Molar en la habitación donde 
La cinta transportadora está y toma la poción enojada. Ve y enfrenta a los tercos 
zombie que bloquea el pasillo, bebe la poción enojada y mira el 
Un trozo de papel que dice: "Por favor, ¿puedes mudarte?". Siendo tímido desaparece 
al oír una voz elevada para que puedas avanzar hacia un pequeño patio 
donde otro zombi más bloquea tu camino. Hay un vampiro aquí también que 
toma tu resistencia cada vez que intentas tomar el día calendario que está sentado 
sobre su ataúd. Toma la campana y la partitura y luego regresa a la habitación. 
donde vive el vampiro sin esposa y puso los binoculares y las partituras 
sobre la tumba de 'Brahms Seeformiles'. Toma la llave de la puerta que recibas. 
regresar. Regresa a la puerta cerrada con llave en el pequeño patio y ábrela. 
con tu llave. Aquí nota otro fantasma. Baja la trampa para fantasmas 
entre el espectro y el teléfono, luego opere el teléfono que está 
más cercano a la puerta. Obedientemente se apresura a responder y en el 
El proceso desaparece dentro de tu trampa. En esta sala puedes poner tu 'Dónde 
es M' pedazo de papel en el libro de nombres y toma el nuevo pedazo de papel 
papel que dice "¿Dónde están los mestófilos?". Tome la cinta que también está en 
esta habitación y el arco de Cupido. Ve y enfréntate al zombie en el pequeño patio.
luego pregúntale dónde está Mestófilos. Tan asustado por la mención del gran 
el nombre de uno se desvanece en el aire permitiéndote levantar una segunda campana, 
una hoja de papel que diga "¿Hay alguien ahí?" y entre a otra habitación. 
Aquí notarás tres altares con martillos adheridos a ellos y un 
mamá que dice "tócame una melodía". Si pones las dos campanas en los altares
luego opere la palanca y los martillos tocarán una melodía en las campanas, mientras 
falta uno, no pasará nada todavía. Recoge el gorro de Papá Noel y opera. 
la palanca que te permite acceder a una habitación extraña donde los dos objetos 
En su interior se escapa constantemente de tu alcance. Desde aquí puedes llegar a otra habitación. 
donde otro fantasma acecha cerca de un televisor, toma la raqueta de tenis que está cerca. 
Regrese a la habitación donde está la mezcladora de cemento y ponga huevo de gallina en la 
nido, la gallina se acerca y se sienta. Pon la cinta en la cinta. 
grabadora y operarla, el sonido del ladrido del perro alarma al pollo 
quien hace una salida brusca, dejando atrás la cúpula de sus plumas. pon estos 
debajo de la cinta transportadora, de modo que cuando tiras de la palanca, el objeto que navega 
A lo largo, no se estrella contra el suelo, sino que aterriza de forma segura sobre las plumas. el 
El objeto es un vaso volteado. Viaja a la habitación donde te habrás dado cuenta. 
una tabla ouija, coloque el vaso volteado encima y luego mire el 
pedazo de papel que dice "¿hay alguien ahí?". El vaso se desliza hacia 
la palabra "sí" y los cofres se abren permitiéndole tomar la bolsa Hoover y 
el estetoscopio. Pon el estetoscopio y el arco de Cupido en la tumba del Doctor. 
Amor en el pequeño patio, eres recompensado con la tercera campana. poner 
esto en el último altar y acciona la palanca, escuchas una breve melodía y el 
mamá te recompensa con una llave de la puerta que está a su lado. Desbloquea esto para 
Descubre un laberinto lleno de ríos de limo. Todo lo que necesitas para pasar 
El laberinto tiene mucha resistencia. Al final encontrará una llave que se ajuste a la cerradura. 
puerta de la habitación con las campanas dentro. Esta es la puerta a los mestófilos. 
cámara. Párate sobre el pentagrama y mira el papel que dice 
'¿Dónde está Mestófilos?' aparece obedientemente el maligno, míralo y él
te pide que encuentres su anillo. Toma el cáliz de esta habitación, la flor y
el trozo de papel que dice "Ojalá estuviera en Kansas". Puede que hayas leído 
sobre Susan la zombi con fiebre del heno que sólo se materializa cuando ella 
estornuda. La habitación en la que se esconde es la habitación donde están los teléfonos. 
pon tu flor en el jarrón de esta habitación y ella aparecerá con un violento 
estornudar. Mira al Zombie y ella te informará que quiere mirar. 
como tú. regresa a la habitación con la tabla ouija y llénala 
el cáliz con aguardiente del tonel. Entrega esto a la momia que está
en shock y te dará una poción de ladrones. Bebe esto para 
toma el día calendario del vampiro obstinado en el pequeño patio y luego
lleva tu premio a la habitación con la aspiradora dentro. Coloque la bolsa de la aspiradora 
Luego, el Hoover puso el día del calendario en el altar donde encontró el libro. 
sobre la esposa del vampiro. Cuando ella haya aparecido, opere la aspiradora y ella 
es aspirado dentro de la bolsa de la aspiradora que puede quitar. Entregar el completo 
Bolsa aspiradora para el vampiro del amor perdido que te pidió que encontraras a su esposa, él 
te recompensa con un hechizo de espejo. Llévale esto al zombie que quiere 
parecerse a ti y déjalo caer en el cuadrado frente a ella. ella se transforma 
en tu doble y devuelve el anillo de Mestophiles. Lleva esto a los mestófilos que 
te recompensa con un poco de muérdago y te dice que demuestres que eres malvado.
Pon el muérdago y el gorro de Papá Noel en la tumba de Nicholas Kiss, toma el
poción invisible. Bebe esto para que puedas acercarte sigilosamente a los dos objetos que
Sigue saltando fuera de tu alcance en la habitación cerca de las campanas. los objetos son
un trozo de papel con la palabra "Inocente" escrita y una telequinesis
poción. En ese pequeño patio habrás notado una poción que es demasiado
muy lejos para que puedas recogerlo. Bebe la poción de telequinesis y mira el
pedazo de papel que dice '¿Quieres moverte por favor?', la poción que navega
hacia ti es una poción del mal. Ve y párate en el pentagrama cercano y 
mira el papel que dice 'Ojalá estuviera en Kansas', estás 
transportado mágicamente a una habitación donde un zombie es juzgado por robar 
algunos guijarros. Mira al zombie y las dos momias te informan de su 
acusar y luego preguntarle cuál es su veredicto. Mira el trozo de papel 
con la palabra 'Inocente' escrita' bajo la influencia de la poción 
del mal. En lugar de decir inocente dices culpable y el pobre zombie es 
Ejecutado instantáneamente, no queda nada de él excepto un trozo de cara de zombie que 
puedes tomar. Entrega esto a Mestófilos para demostrar lo malvado que eres, él 
te recompensa con un libro 'Cumbres Borrascosas' y luego te pide que le des tu 
alma. Pon el libro y la raqueta de tenis sobre la tumba de Martina Brontë y
Tome la TV areial. Asegúrate de que tu trampa para fantasmas esté vacía y luego regresa a 
la habitación donde se encuentran el fantasma y la televisión. Pon la trampa para fantasmas 
en el suelo entre el fantasma y el televisor y luego encienda el televisor. 
parte superior del televisor. El fantasma será tragado entero por tu trampa. 
permitiéndote alcanzar la llave que estaba detrás de él. Depositarlo en el fantasma 
trampa en la sala de la cinta transportadora, esto da como resultado que la trampa explote, mueva 
Apártate del camino y notarás una gota de tu sangre en el suelo. 
Regrese a la cámara de Mestophiles donde ahora puede desbloquear la puerta y ver
la primera vez el imponente ladrón de almas. Pon tu sangre aquí para traer 
La máquina cobra vida y luego contiene la respiración mientras te despojan de tu alma. 
Después de que el ladrón de almas haya hecho lo peor, puedes recoger tu alma y 
entrégaselo a los malvados mestófilos quienes te informan que ahora tienes el 
poder del mal, suficiente para asesinar a tu amado hermano. A nivel 
cuatro.

Nivel 4

Recoge la bombilla y camina hacia la habitación de al lado, habla con el monje sentado.
entre dos cofres, dice "El Señor esté con vosotros". Operar el piso
azulejo cerca, debajo encontrarás una corona de layrel. Camina hacia la izquierda y
opere una loseta del segundo piso cerca de la lámpara, tome la manzana que estaba
debajo de él. Tire de la palanca, atraviese la puerta y opere un tercer
Baldosa que está escondida debajo de un libro, aquí debajo hay un hechizo de desaparición. tomar
esto y regresa a la lámpara donde habrías visto un Caballero, cada vez
pones la bombilla en la lámpara, la bombilla se enciende y el Caballero
viaja hacia la lámpara y quita la bombilla antes de regresar a su
posición original. Pon el hechizo de desaparición en el suelo entre el Caballero y 
la lámpara antes de colocar la bombilla en la lámpara. El Caballero se encuentra 
el hechizo y desaparece dándote acceso al trozo de papel que dice 
'y también contigo'. Ve y párate frente al monje y mira tu pieza. 
de papel, los cofres se abren permitiéndote tomar algo de resistencia y una flor. 
Regresa al lugar donde encontraste el hechizo de desaparición y comienza a caminar. 
río abajo cerca, recarga tu resistencia cuando esté bajo. Al final de 
el río es la 'Tumba del Rey Caballero César Pétalo', pon tu laurel
Corona y flor aquí y toma la resistencia que aparece en su lugar.
Cerca del monje hay una puerta cerrada, inserta la llave de la puerta y entra a una habitación. 
donde notarás a un cortesano que tiene hipo, opera el piso 
azulejos cerca de la pianola, toma el rosario y los fuegos artificiales. Volver a 
habitación anterior y dejar caer las cuentas del rosario en la fuente de confusión y 
Toma el libro de oraciones. Deja caer el libro y la manzana en la 'Tumba del 
Caballero del Rey Eve Holywords'. Toma el palo que aparece y regresa al 
lugar donde encontraste las cuentas del rosario, viaja por el pasillo hasta 
encuentras un agujero en la pared, insertas el palo, tiras de la palanca y abres la puerta. 
puerta. Cuando entras en esta habitación, la puerta se cierra detrás de ti, acciona los dos 
baldosas del piso de esta habitación y toma Excalibur y el globo desinflado. soltar 
excalibur en la mano que sobresale del agua, desaparece 
permitiéndote alcanzar un hechizo de desaparición y la palanca que abre la puerta a 
volver a salir. Suelta el hechizo de desaparición entre el Caballero y el tarro de dulces. 
luego toma uno de los dulces que están tirados en el suelo y ponlo 
el frasco, el caballero desaparece mientras se mueve para tomarlo, permitiéndote llegar a un 
un trozo de papel que dice "He encontrado tu reloj" y el reloj del Rey. 
Sal de la habitación y regresa a la fuente donde pusiste el rosario. 
cuentas, al lado de esto está la piedra del viento, pon el globo desinflado aquí para 
cámbielo por un globo inflado. Pon esto delante del cortesano. 
con hipo, el globo explota, lo que le da al cortesano suficiente tranquilidad. 
miedo para librarlo del hipo. Te da una foto de gemelos en 
regresar. Pon la imagen en la fuente de Géminis situada en la habitación. 
donde encontraste a Excalibur y toma la poción de doble acción. esta poción 
le permite abrir la puerta problemática controlada por dos palancas cerca de 
la pianola, esto te permite entrar a la habitación donde yace el príncipe bebé 
pacíficamente en su catre, hasta que intenta tomar el símbolo del sol, es decir, él 
grita violentamente cada vez que intentas quitárselo, toma el trozo de papel 
que dice 'el bebé está llorando'. Sal de esta habitación y viaja más abajo. 
El pasillo, la habitación al final es la cámara del Rey. El monje en este 
La habitación te pregunta si te arrepientes de tus pecados, lo cual por supuesto no es así. el rey pregunta 
que le digas que la ama y te permite tomar una rosa para que puedas decírselo 
con flores. Si le das al rey su reloj, él lo pone en su atril. 
pero no te recompensa de ninguna manera. Para recuperar su reloj tienes que decirle 
él el bebé está llorando y él irá y se parará junto al niño. cuando el
está parado al lado del niño no puedes darle ninguno de los artículos que te pide, 
para hacerlo regresar a su lugar junto al puesto de vigilancia tienes que decirle el
el tannoy está roto. Toma la llave de la puerta y el ruiseñor antes de partir. 
esta habitación. Vuelve por el pasillo y encuentra la puerta cerrada que encaja. 
la llave que llevas. Dentro de esta habitación hay un cortesano que parece estar
un poco sordo y otro Caballero que te impide llegar a algunos 
altares, cerca se encuentra un joyero. Opere la losa del piso y tome el 
pastel de crema luego viaja de regreso a la habitación del bebé, cerca hay una palanca que 
abre una puerta a una habitación donde notas a otro monje que quiere ser tu 
amigo aunque no quieras ser suyo, también aquí hay una ametralladora 
y la 'Tumba del Rey Fawkes Eclair'. Pon los fuegos artificiales y la nata. 
Pastel aquí, toma la poción Slimfast. Viaja de regreso a la habitación donde 
básculas y bebe la poción antes de pararte entre los dos. 
cofres, se abren permitiéndote coger un palo y un trozo de papel con 'I 
Te amo' escrito en él. Ve y encuentra el segundo agujero en la pared que está 
situado más allá de la habitación donde encontraste a Excalibur. Inserta el palo, 
acciona la palanca y entra en un territorio previamente inexplorado. aquí está 
un bolso de enfermera, sería buena idea poner el ruiseñor aquí para que puedas 
Puedes tomar la pastilla para la garganta que aparece en su lugar. Operar el piso 
azulejo y toma el hechizo de desaparición. Un atajo para salir de esta sala le permite 
Acceso a la habitación donde está el cortesano que parece no poder oírte. en 
El pasillo entre las dos habitaciones es una poción de protección que permite 
usted debe tomar el condensador de flujo. Entrega la pastilla para la garganta al cortesano. 
que ha perdido la voz cerca del río, te recompensa con una música 
hoja. Al final de un breve pasillo encontrará una habitación de aspecto interesante con 
En su interior hay cuatro altares de iluminación, un puesto de reloj y un láser. Deja el flujo 
condensador dentro del láser y luego coloque el orbe prismático singular que encuentra en 
esta habitación hacia el altar más cercano al láser. Utilice el láser para ver el 
resultados de tus acciones. Si pones el reloj del Rey en el puesto de vigilancia 
luego dile al Rey a través del tannoy en su habitación que has encontrado su 
reloj, el rey viene a buscarlo, si el reloj está ahí lo recupera
eso. Si falta el reloj, simplemente se marcha. Toma la partitura y 
Ponlo en la cama de clavos en la habitación donde conociste a los sin amigos. 
monje. Toma la partitura llena de agujeros y ponla en la pianola, esto 
abre un cofre en la habitación de al lado que ha estado escondiendo una poción de soprano. 
Ahora puedes cantar la contraseña al cortesano en los aposentos del rey, él
Te abre una puerta que te permite entrar a los aposentos de la reina. la reina
te da una nota para el rey a cambio de la rosa, pero ella parece 
No quiero nada más en la vida que un suministro interminable de chocolate. Operar
las baldosas del piso y toma la llave del cofre y recoge las joyas del
mesa de la reina. La llave cabe en el cofre en la misma habitación que la bolsa de enfermera,
Dentro hay un pincel. Coloca el hechizo de desaparición entre el caballero y
Luego guarde las joyas en el joyero. El caballero desaparece como
se acerca para tomarlo. Ahora tienes acceso al primer altar de esmeraldas. 
y la poción del arrepentimiento que se encuentra encima. Regresar a la
monje que quiere que te arrepientas de tus pecados, bebe la poción y míralo,
Te pregunta una vez más pero esta vez mientes entre dientes diciéndole
Por supuesto que te arrepentirás. Te deja tener el conejo blanco del cofre.
a su lado. Pon el conejo blanco en el sombrero en la misma habitación para abrir una 
Otros dos cofres, toma el orbe prismático y la poción de tirador. antes 
sales, dale la nota al rey, quien te recompensa con un audífono y 
te pide que le traigas su cetro. Ve y párate detrás de la ametralladora.
Bebe la poción y opera el arma. Esta vez golpeas la palanca que 
Abre la puerta debajo de ti. Aquí hay otro caballero que te impide 
llegar a una llave de cofre y una vía de ferrocarril con un tren que no 
parece estar funcionando. Mueva las baldosas y tome el paraguas. Entregar 
el audífono al cortesano sordo y tomar la poción del silencio. bebe esto 
mientras te enfrentas al cortesano que te pide que susurres la contraseña, luego mira
en tu hoja de papel que dice "Te amo". Abre la puerta cerrada
además de él como recompensa. Dentro observa el cargador de batería y toma el
Imagen de noche y día desde el suelo. Pon esto en la fuente de
opuestos en la habitación donde está el bolso de las enfermeras y tomar la esmeralda que
aparece en su lugar. Pon esto en el altar esmeralda que desaparece. 
permitiéndote llegar al siguiente altar que tiene una poción de alter ego colocada sobre 
encima. Bebe esta poción frente al monje que quiere que seas suyo. 
amigo entonces míralo. En lugar de decir que no le dices que sí y él te permite. 
para sacar el cetro del rey del cofre que estaba a su lado. Entregar el 
cetro al rey que te premia con un soberano. Pon esto en la fuente. 
de King's cerca de la balanza y toma el ankh que aparece. poner 
esto en la fuente de Egipto al lado de la reina y toma la tercera esmeralda. 
Pon esto en el siguiente altar de esmeraldas y toma la foto de Notre Dame que 
puedes colocar en la 'Tumba del Cuasi Da Vinci del Rey' junto con el 
pincel. Ahora tienes otro hechizo de desaparición, así que regresa al 
Cámara de la reina y encuentra el timbre de la puerta, cerca hay una puerta cerrada. Coloque el 
hechizo en posición justo afuera de la puerta y luego opere el timbre de la puerta. el 
El caballero que estaba acechando al otro lado de la puerta asoma la cabeza para 
mira quién es y desaparece, ahora puedes explorar la habitación que estaba custodiando. 
Dentro hay un barómetro donde puedes poner el paraguas, coger la esmeralda que 
aparece. Probablemente ya estés harto de darle chocolate a la reina, así que ponte 
una de las barras en el cianuro, dáselo a la reina que no te pide 
más chocolate y en su lugar te da la combinación a los cofres
custodiado por el monje cercano. Párate frente a él y mira los números. 
en tu mochila para abrir los cofres. Toma el orbe prismático y la foto. 
del Espíritu Santo. Deja caer la esmeralda en el último altar, toma la batería, 
el hechizo de desaparición y la poción numérica que se encuentran detrás de él. Regresar 
al cargador de batería y cárguela antes de colocarla en el 
Unidad de energía que impulsa el tren. El tren avanza por la vía y
Empuja la poción paterna que estaba fuera de su alcance a un lugar donde 
puedes tomarlo. Bebe la poción paterna y toma el símbolo del sol del 
cuna del príncipe, esta vez no grita. Viaja a la habitación donde 
cargó su batería y localice la fuente del padre que controla 
Dos puertas que te impiden llegar hasta un monje. Pon el símbolo del sol y el 
imagen del Espíritu Santo en la fuente y las puertas se abren permitiendo 
que mires al monje. Él te pide la combinación así que bebe el 
poción numérica, mira los cuatro números originales que componían la primera 
combinación para que puedas recitarlos en un orden diferente. Los cofres al lado 
el monje se abre permitiéndote tomar el último orbe prismático y una bebida 
buque. Regresa con el último caballero restante y aplica el hechizo de desaparición. 
entre él y el cañón. Coloque el recipiente para beber debajo de la salida del 
el cañón y accionar el grifo. El caballero sediento encuentra su destino en tu 
Astuto hechizo que te permite tomar la llave del cofre que estaba guardando. Abre el 
cofre en la habitación del bebé y tome la teoría de la relatividad que puede 
puesto en la fuente de Einstein. Esto se puede encontrar cerca del barómetro. tomar 
la poción genial que recibes a cambio y que te hace lo suficientemente inteligente como para 
operar la prueba de coeficiente intelectual, el cofre al lado se abre y puedes tomar el súper 
pegamento. Ahora tienes todo lo que necesitas para llevar a cabo tu cobarde plan.
Vuelve sobre tus pasos hasta la habitación donde el láser y el rayo 
se colocan los altares. Pon todos los orbes prismáticos restantes en los altares, pon 
el reloj en su soporte y el pegamento en el suelo. Convocar al rey por
diciéndole que ha encontrado su reloj a través del tannoy y luego espérelo 
para aparecer. Cuando se acerca a su reloj, se encuentra atrapado en el
pegamento, esto le permite acercarse sigilosamente y operar el láser. el electrico 
El rayo rebota en cada orbe prismático hasta que golpea al pobre rey y lo fríe. 
él a cenizas.