Valhalla y la Fortaleza de Eva

Códigos de nivel:

Nivel 2 - "MAHAM" (Pueblo de Evesland)
Nivel 3 - "TIUIT" (Patios de la Fortaleza)
Nivel 4 - "TOHOT" (La Torre de la Fortaleza)


Valhalla y la fortaleza de Eva
Tutorial proporcionado por Vulcan Software

http://www.vulcan.co.uk

Nivel 1

Recoge el collar de perro, la semilla, la nota combinada y un trozo de queso. Encuentra la puerta con palanca y accede a la tumba del Reverendo Squint, ponle un collar de perro (no pasará nada hasta que se coloque el segundo objeto), mira alrededor de esta sección y toma el panal, los alfileres y las agujas y la canción infantil. Encuentra la puerta con palanca para acceder a la babosa, etc. Toma pan, un cuenco de agua de mar y un zapato. Coloque agua de mar sobre una fogata y agregue sal.

Ponle sal a la babosa, la babosa desaparece revelando la llave del cofre. Abre el cofre y toma las gafas. Ponga gafas en la tumba del reverendo Squint y tome pétalos de rosa. Ponga pétalos de rosa en una tina con agua destilada y tome una poción de perfume. Beba una poción de perfume para poder poner la semilla en la pila de abono. Tomemos como ejemplo la adormidera. Ponga adormidera en la piedra del otoño, tome la cabeza de la semilla. Dale la semilla al farmacéutico y toma morfina.

Dale morfina al Duende, él te dará la llave de la puerta cerrada. Aquí notarás un agujero para el ratón, coloca queso fuera del agujero para el ratón y toma el ratón. Toma vino y lee el libro de los druidas. Abre la puerta cerrada y pon hormigueos en el altar del malestar y toma la poción adormecedora. Toma un trozo de papel con NOITNETNOC FO ENOB, Toma un trozo de papel que diga que eres hermosa. Pon pan y vino en el altar de la Eucaristía y toma gusanos de seda. Pon gusano de seda en una morera, toma seda. Pon zapatos y seda en la tumba de Cobbler Cloth, toma una poción invisible. Bebe poción invisible y toma el zafiro de la tumba que gritaba Puedo verte. Bebe una poción adormecedora, esto te permite acercarte lo suficiente a la colmena para poner el panal encima, toma miel.

Dale miel a una campesina golosa. ella te da la llave del reloj. Inserte la llave del reloj en el reloj para que las manecillas del reloj se muevan, coloque el mouse en el altar frente al reloj, el mouse se cambia por un reloj de arena. Coloque el reloj de arena en el altar con un peso suspendido sobre él, accione la palanca, tome un grano de arena. Pon un grano de arena en la ostra y toma la perla. Pon la perla frente al campesino que no puede hablar y luego mírala, la maldición se levanta y te da una poción tranquila. Bebe la poción silenciosa y toma el zafiro de la tumba que gritaba Puedo oírte. Coloque ambos zafiros en su lugar a cada lado del cofre.

Toma la poción al revés. Ponte de pie y enfréntate a uno de los campesinos que discuten, bebe la poción al revés y mira el trozo de papel con la extraña frase escrita mientras todavía está en tu mochila, las palabras dicen, manzana de la discordia, los campesinos dicen "ah, ja", el hueso desaparece y es reemplazado por una llave que encaja en la puerta cerrada. Toma muérdago y lee el libro sobre Pan. Coloque el muérdago en el tocón de un roble y tome un recipiente grande de agua vacío.

Llene el recipiente de agua con agua del recipiente de agua. Coloque el portador de agua lleno sobre la piedra de Acuario y tome la carta natal. Dale la carta natal al astrólogo, él te regala un pez. Coloque el pescado en un charco de trozos y tome el bastón cubierto de algas. Pon un bastón en la estatua de Poseidón, la estatua desaparece y el bastón se cambia por un poco de tierra. Pon la tierra en el agujero que bloquea la salida. Toma Beetle y un trozo de hierro. Abra la puerta con la palanca y tome la botella de leche.

Coloque la botella de leche vacía detrás de la criada, dígale que es hermosa, ella se ríe y derrama leche para llenar su botella de leche, tome la botella de leche llena. Coloque la botella de leche llena en la mantequera, accione el botón y tome la mantequilla.
Pon mantequilla sobre el pan frente al campesino y luego toma la poción fría. Bebe la poción fría y opera las palancas como se describe en la nota de combinación (si la primera carta es un 2, entonces la primera palanca debe estar arriba para indicar más alto que un 2, si es un rey, entonces esa palanca debe estar hacia abajo para indicar menos que un rey). La caja fuerte se abre, toma el maíz.

Pon maíz en la estatua de Deméter, la estatua desaparece, el maíz se cambia por un narciso. Pon narcisos y herraduras sobre la tumba de Blacksmith Spring, toma vellón. Ponga lana en la rueca y tome lana. Dale lana a la campesina, ella te regala un pañuelo blanco. Coloque el escarabajo en el altar con un peso suspendido sobre él, opere la palanca para que el peso aplaste al escarabajo y tome la cochinilla. Ponga cochinilla en la tina de lavado de ropa, el agua se pone roja.

Ponga una bufanda blanca en la tina de lavado, tome una bufanda roja. Dale pañuelo rojo a la adivina, ella te regala un espejo roto. Dale el espejo roto a la supersticiosa campesina, ella grita y desaparece para que puedas acceder a la palanca. Lleve el certificado de nacimiento de Pan.

Poner el certificado de nacimiento en el mapa de Arcady, coger flautas de caña. Coloca tuberías en el trono de Pan, se abre la última cerradura y ahora podrás salir del nivel.
Valhalla y la fortaleza de Eva

Nivel 2

Coge el sombrero, la pieza del rompecabezas, la moneda y recoge el cubo con algo dentro. Coloque el balde a la izquierda del barril de agua y luego abra el grifo.

Toma la llave de la puerta. Abre la puerta y toma la poción de fuerza. Bebe una poción de fuerza y ​​recoge el tronco, dáselo al leñador quien te da una tabla a cambio, usa la tabla para cruzar el puente. Tome pimiento, bola de boliche, lámpara de gas y naranja. Pon una lámpara de gas en el monumento al ruiseñor de Florencia y toma aceite de clavo.

Dale aceite de clavo a un niño con dolor de muelas y llévate tarea. Dale la tarea al maestro, él no la acepta y dice "Eso está mal". Vuelve a donde estaba el niño y encontrarás la llave de la puerta. Abra la puerta correcta y tome el colador, la pieza de rompecabezas y la partitura. Pon el tamiz en el estanque de los buscadores y toma la pepita de oro.

Ponga la pepita en la piedra grabada con el símbolo AU, tome la baratija de oro. Poner baratija en el nido de las urracas, se cambia por la llave de la primera gárgola. Pon el pimiento en la llave que está en la mesa, donde el idiota del pueblo dice que no puedes tenerlo y estornuda la llave en el arbusto. Encuentra la puerta correcta y pon naranja en el exprimidor de jugo, toma jugo de naranja.

Tome la llave del cofre y un trozo de papel que diga "Er Yes". Abre el cofre correcto y toma la pastilla bilingüe - cuando te comes la pastilla dices "bonjour mon amie" una vez, le dices esto al turista francés y él se despierta, toma la carta de amor. Dale carta de amor al periodista y te regala un periódico. Habla con la bibliotecaria y cuando te diga "¿quieres unirte?", ahora puedes decir que sí y ella te responde: necesitas una identificación.

Dale el periódico al novio, llévate su anillo de bodas. Pon el anillo de bodas en el monumento de Enrique VIII, toma una pastilla inteligente, cuando te tomes la pastilla dices "Me encanta la física cuántica" una vez, dile esto al matemático y se despertará, ahora puedes darle la tarea y él corregirá los errores. Entregue la nueva tarea al maestro, tome la llave de la puerta. Encuentra la puerta correcta y dale el sombrero al chico que te lo pida.

Tome el mapa de Avalon, la pieza del rompecabezas y la llave de la puerta. Pon el mapa de Avalon en el Monumento al Rey Arturo y toma una caña de pescar. Coloque la caña de pescar en la piscina de pesca y saque el pescado. Dale pescado al pescadero y toma la llave del cofre. Abre el cofre correcto y toma la botella de cianuro. Pon cianuro en el altar grabado con el signo de veneno, toma una poción intrépida. Bebe la pócima intrépida y el Príncipe se acercará al altar grabado con el signo triple, custodiado por el perro. Pon la partitura en el altar y toma la llave de la segunda Gárgola. Abra la puerta cerrada con la llave de la puerta.
Tome la chaqueta, un trozo de papel que diga E=MC Squared y otra llave de la puerta. Coloque un trozo de papel cuadrado E=MC sobre el monumento a Einstein y tome un cubo. Coloque el cubo en el altar con un letrero de ruta cuadrado y tome la llave del cofre. Abre el cofre, toma una poción sorda de piedra. Bebe una poción para sordos de piedra y podrás acercarte lo suficiente al músico callejero, poner la moneda en ella y coger la jarra. Llena la jarra con cerveza del barril.

Dale la jarra llena al carcelero, él la bebe dejando una jarra vacía pero parece que no sucede nada más. Abra la puerta correcta con la llave y tome el gorro de dormir, las semillas de girasol y la pieza de rompecabezas. Ponga gorro de dormir en el monumento a Wee Willie Winkle y lleve polvos para dormir. Ponga polvos para dormir en un barril de cerveza y llene la jarra. Dale cerveza drogada al carcelero, se queda dormido. Ahora puedes tomar la llave de la mesa y desbloquear la cadena para permitir que el prisionero escape, observa una nota en el suelo. Vaya al tocón de árbol junto a la piscina de pesca y lleve un pasaporte falso. Dale tu identificación a la bibliotecaria, ella te dará un libro llamado "bolos profesionales".

Ponga la semilla de girasol en una maceta, tome el girasol. Pon girasol en el monumento a Van Gogh, llévate zapatos. Dale chaqueta y zapatos al niño pequeño, llévate al "chico". Pon al tipo en la hoguera, enciende la hoguera con la cerilla encendida, toma las cenizas. Coloque las cuatro piezas del rompecabezas en los alters y tome la carta. Pon el naipe, el jugo de naranja, las cenizas y el libro de recetas en la olla mágica, toma el cuenco de la mejor poción.

Bebe la poción mejor del cuenco, luego deja caer la bola de bolos en la mesa de bolos y toma el trofeo de plata. Coloque el trofeo de plata en el altar con el símbolo Ag inscrito y tome el trofeo de la tercera gárgola afuera de la puerta de Eva. Cuando insertas la llave en la tercera gárgola, aparece una trufa. Pon la trufa en el comedero junto al cerdo, toma la llave de la puerta.

Tome el sobre con la dirección estampada e insértelo en el buzón, el cofre al lado se abre, tome el Libro de las tonterías. Pon el Libro de las Tonterías en el monumento a Edward Lear y lleva camisa de fuerza. Ponle camisa de fuerza al monumento a Houdini y lleva el calendario de 1984.

Coloque el calendario de 1984 en el monumento a George Orwell, tome la última llave para la cuarta inserción de gárgola y "hey hee" en el nivel 3.
Valhalla y la fortaleza de Eva

Nivel 3

Elija un libro sobre los terribles antepasados ​​de Eva y lea el libro sobre la Gran Guerra de Evesland. Tome una esponja de baño, una flor con 3 pétalos azules, una flor con 7 pétalos amarillos y un libro sobre la familia inmediata de Eva. Pon una flor con pétalos azules sobre la piedra de Kesland, pon una flor con pétalos amarillos sobre la piedra de Weyland, toma un hacha.

Pon un hacha en el santuario de Lizzy Borden, toma nota que puedes leer, contiene la canción infantil "Ring o ring o roses". Pon una canción infantil en el altar junto a la tía Maud. Tome una tableta con el final del proverbio escrito "... corre profundo". Toma la llave de la puerta. Coloque la llave de la puerta en la máquina cortadora y encuentre la puerta correcta. Tome Bésame galleta rápida, final del proverbio '... no recoge musgo'. Párate frente a la piedra de Blarney, come la galleta "Bésame rápido", toma un trébol.

Dale un trébol a la bruja que conoció a San Patricio, ella te regala una muñeca de cera. Coloca una muñeca de cera en el altar junto al terrible ancestro Mordred. Mire a la reina Eva, ella dice: "Tráeme algo viejo". Tomemos como ejemplo el proverbio que termina "... salva nueve". Toma un plato de plata. Toma una poción de sigilo. Bebe poción de sigilo, toma mariposa. Pon mariposa en la colección de insectos y toma la corona del zar.

Pon la corona del zar en el santuario de Iván el terrible, toma la llave del cofre, abre el cofre correspondiente y toma un centavo nuevo. Pon un centavo nuevo en Llama de la antigüedad, toma un centavo viejo. Dale un centavo a Eve, ella te da la llave de la puerta y ahora te dice: "Tráeme algo nuevo". Abra la puerta correspondiente y tome un plato de plata, el final del proverbio "...estropear el caldo", una tarjeta de San Valentín y una pastilla de jabón. Pon la tarjeta de San Valentín en la llama de Cupido y toma el libro "Lo que el viento se llevó".
Dale "Lo que el viento se llevó" a la bruja a la que le guste el romance y llévate el mapa de Whitechapel. Pon el mapa de Whitechapel en el santuario de Jack el Destripador y llévate la galleta de la canción. Párese al lado del gramófono y luego coma la galleta de la canción, se abre el cofre al lado del tocadiscos y tome el pato de goma. Ponle un patito de goma, una esponja y una pastilla de jabón en el baño de Eve y llévate un libro que no sepas leer "Mein Kampf".

Ponga un libro en el santuario de Hitler y tome una fotografía de una persona mayor. Ponga una foto de una persona mayor en la fuente de la juventud y tome una foto del bebé. Dale una foto del bebé a Eva, ella te regala un pijama, ahora te dice, tráeme algo prestado.

Pon el pijama en la cama del abuelo y llévate la galleta de tocador. Come una galleta de tocador mientras estás frente al espejo, el cofre cerrado al lado se abre y toma la llave. Encuentra y abre la puerta correcta, usando las cuatro terminaciones del proverbio, haz coincidir la bruja correcta con la terminación del proverbio correcta. Las brujas te recompensan con cuatro símbolos idénticos, colócalos en los cuatro altares grabados con el símbolo al lado del cofre cerrado, el cofre se abre, toma una bola pesada con un gancho encima.

Coloque la bola en el altar debajo de la grúa, opere las palancas para que la grúa primero descienda y se adhiera a la bola, luego se desplace hacia un lado y rompa el vidrio, tome la llave de la puerta. Encuentra y abre la puerta. Coge copa de cóctel, tercer plato de plata, llave de cofre y cabeza. Dale mamada a la bruja que dice que es frenóloga, te regala una calabaza. Pon la calabaza en llamas de Halloween y toma el áspid (serpiente). Pon un áspid en la Llama de Cleopatra, toma una esfinge en miniatura.

Pon una esfinge en una tumba egipcia y toma un reloj. Dale reloj a Eve, ella ahora te dice "tráeme algo azul" y te da un poco de masa. Abre el cofre correspondiente con la llave y toma la poción anticalor. Bebe una poción anticalor para que el Rey se acerque al horno. Pon la masa en el horno, toma el cartel de la calle que dice, Carril del pudín. Dale el cartel de la calle Pudding Lane a la tía Mavis. Toma el último plato de plata. Llene una copa de cóctel con Galeano, jugo de naranja y vodka y obtendrá un Harvey Wallbanger. Coloca las cuatro placas de plata en su lugar y aparece un pasaje secreto.

Tome un trozo de papel con "Er No". Tomemos como ejemplo la autobiografía del tío abuelo Adonis. Dale Harvey wallbanger a la bruja, toma el símbolo. Pon la autobiografía en la cama cubierta de rosas, toma la almohada. Pon una almohada en el santuario de Burke y Hare y llévate el juego de Química. Pon un juego de química en la cama de la abuela y toma una poción de juego. Beba una poción de juego y opere la palanca al lado de la rueda de la ruleta, la rueda gira y se abre el cofre, tome el segundo símbolo.

Coloca dos símbolos en su lugar, se abre el cofre, toma la soga. Pon una soga en el santuario de Ruth Ellis y llévate a la araña feliz. Pon a la araña feliz en la llama del dolor, toma a la araña triste. Dale una araña triste a Eva, se cambia por una nota sobre matar bebés en Belén que puedes leer. Ahora Eva dice: "¿Quieres casarte con Ezmerelda?" Mira "er No", un trozo de papel. Eva dice: "Bueno, ¿quién entonces?". Pon nota en el santuario del rey Herodes, toma algas. Pon las algas en llamas de los océanos, toma un barco de juguete. Coloque un barco de juguete en el baño de Percival y tome un trozo de madera flotante con la palabra "Titanic" grabada.

Pon madera flotante en el altar junto a Percival. Toma una barra de chocolate. Poner la barra de chocolate sobre la cama Ezmerelda, coger un platillo de nata. Pon el platillo de crema sobre el cojín del gato y toma el casco. Ponte el casco en la armadura, abre el cofre, toma una zapatilla de cristal. Dale zapatilla de cristal a Cenicienta, ella te dice "te amo" y te regala un hada. Pon el hada en el árbol de Navidad, abre el cofre y empieza a tejer. Pon el tejido en la cama de la tía abuela Violet y toma la llave del cofre.
Busque y abra el cofre y tome la tarjeta del día de la madre. Coloque la tarjeta del día de la madre en el altar junto a Augusto. Lleva un camisón de encaje. Pon el camisón de encaje en la cama de Eve y toma una caja con algo dentro. Coloque la caja en la máquina de rayos X, tenga en cuenta que puede leer, enumera una selección de mentiras. Ponga mentiras en el detector de mentiras y tome una foto de Cenicienta. Dale una foto a Eve, se la cambia por un anillo de bodas, Eve ahora dice: "¡Oh, bueno, si es necesario!" Dale el anillo de bodas a Cenicienta, el anillo de bodas se cambia por un certificado de matrimonio, hay una fuerte carcajada y Cenicienta se transforma en su yo increíblemente feo, cuando la miras ahora el Rey te dice "es Ezmeralda, mi esposa".

Entregue el certificado de matrimonio al registrador, se cambia por una nota que dice, le dice que la única forma de deshacerse de este matrimonio no deseado es asesinar a la madre de la novia, el primer paso es quemar esta nota. Pon nota en el horno, toma los dados. Coloque los dados en el juego de mesa, el cofre cerrado al lado se abre, tome una bola muy pesada. Coloque una bola pesada en el altar debajo de la grúa, opere la grúa para que se estrelle contra el vidrio cercano y tome la luz del Valhalla que estaba escondida en su interior.

Nota: Si intentas insertar la luz del Valhalla en Eva, ella simplemente se ríe de ti "¡Hola, hijo!".

Pon la Luz del Valhalla en una tina de veneno, toma la Luz envenenada del Valhalla. Inserta esto en Eve, ella grita y desaparece, permitiéndote acceder al terrible ancestro Henry (que nunca le dijo nada bueno a nadie).

La bruja fea que te hicieron creer que era Ezmerelda se desinfla en una pila (era falsa).

Ezmerelda ha desaparecido y en el lugar donde se encontraba hay una nota que informa al Rey cuánto lo odia y que ya no está casado con ella.

Pon la nota en el altar de Henry, se desintegra permitiéndote acceder al nivel 4.
Valhalla y la fortaleza de Eva

Nivel 4

Lee libros y toma el objeto empañado y la bota grande. Ponga un objeto deslustrado en ácido y tome joyas brillantes. Pon una bota grande sobre una piedra que se encoge, toma una bota pequeña, pon esto en el tablero de monopolio, se abre el cofre y toma granos de café. Coloque joyas brillantes en el altar junto a Sir David. Tome un trozo de metal, un violín y una nota sobre la princesa maldita.

Coloque los granos de café en la máquina trituradora y tome el café en polvo. Pon un trozo de metal en el cuenco del alquimista y toma oro. Pon el violín en el santuario de Sherlock Holmes y toma la llave del cofre. Ponga el café en polvo en la cafetera y tome una taza de Joe (café). Dale café a la guardia y toma una sartén sucia. Abra el cofre y tome la bolsa del médico. Coloque la bolsa del médico en el altar junto al fantasma de Sir Francis. Toma zanahoria, hielo y violeta. Ponga la zanahoria en la conejera, tome el conejo blanco.

Pon un conejo blanco en el santuario de Alicia en el País de las Maravillas y lleva incienso. Ponga hielo en la piedra opuesta grabada con "FUEGO", y tome las cartas. Coloque tarjetas en el altar junto al fantasma de Lady Valentine. Tome la flor (las flores coinciden con los nombres de las damas; cuando se le dé la flor correcta a la dama correcta, recibirá una gema) y mirra.

Ponga la sartén en el recipiente para lavar, tome la sartén limpia. Coloque una sartén limpia en la estufa. Pon oro, incienso y mirra en el pesebre, toma la llave del cofre. Abra el cofre y tome salchichas crudas. Coloque las salchichas en una sartén y coja las salchichas cocidas. Dale salchichas cocidas al guardia que dice que tiene hambre y se las cambia por un sonajero. Pon el sonajero en la cuna y toma el osito de peluche.

Coloque el osito de peluche en el santuario de Christopher Robin y tome una hoja de papel en blanco. Pon una hoja de papel en blanco en la máquina de escribir, toma nota de cuáles son las instrucciones para uno de los guardias. Pon la nota en el fax y desaparece. La nota ha reaparecido en un fax al que no tienes acceso, el guardia ha desaparecido y en su lugar hay un telescopio. Coloca el telescopio en el altar junto al fantasma de Lady Mavis. Tome una navaja de afeitar sin filo y colóquese una piedra de afilar. Tome una navaja de afeitar afilada.
Coloque una navaja afilada en la silla del barbero y tome un peine. Dale un peine al guardia cuyo cabello está desordenado, toma la tortuga. Coloque la tortuga en el altar "RÁPIDO" y tome el pincel. Dale pincel al fantasma de Sir Bradley. Toma la llave del cofre y abre el cofre correspondiente, toma la bala. Ponga la bala en plata líquida y tome la bala de plata. Dale bala de plata al guardia que dice que es un hombre lobo, toma polvo lunar. Coloque polvo lunar en la piedra opuesta con "SOL" grabado y tome un trozo de papel que diga "Ve a almorzar". Párate al lado del teléfono y di "Ve a almorzar".

La Guardia ha desaparecido, toma la cruz. Entrega la cruz al fantasma de señora María. Tome un calcetín gris y el símbolo (Infinito - figura de ocho). Pon símbolo en la tumba del Infinito, ¡Oh no! ¡Solo estaba bromeando! habéis liberado el espíritu del Infinito. En realidad, no tienes elección al respecto. Quiero decir, ¿de qué otra manera podemos tener otro juego de Valhalla? Tome una cerilla encendida.

Pon un calcetín gris en lejía y toma un calcetín blanco. Coloque un calcetín blanco en la piedra opuesta marcada con "NEGRO", tome una letra que no pueda leer. Entrega carta al guardia que dice que es grafólogo, lleva trapos. Coloque trapos en la piedra opuesta grabada con el símbolo "RICOS", tome monedas, coloque monedas en el santuario de Scrooge, tome un dedal. Pon el dedal en la caja de costura, toma el alfiler.

Inserta un alfiler en el globo, que explota y revela una medalla. Dale medalla al guardia que sea valiente, toma espada. Pon espada en el santuario de Don Quijote y toma arena. Coloque las seis gemas en su lugar en sus altares al lado del cofre cerrado, el cofre se abre y toma un trozo de papel que dice: ¿Quieres casarte conmigo?

(¡Ahora puedes preguntarles a todas las mujeres si quieren casarse contigo!)

Una vez que hayas tenido suficiente, pon arena en la piedra opuesta con la palabra "WET" grabada y toma dinamita. Inserta dinamita en el agujero de la roca, enciéndela con la cerilla encendida, la roca explota permitiéndote tomar un trozo de papel con "KISS" escrito en él.

(¡Ahora puedes besar a todas las damas y luego pedirles que se casen contigo!)

Cuando hayas tenido suficiente, ¡enfréntate a la rana y bésala! La rana se transforma en la bella princesa Lisa, pídele que se case contigo y ella dice Por supuesto querida... ¡Bien hecho!