~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 EE.UU./FLT Asociación Unida de Software EE.UU./FLT
                              División de PC Fairlight
                               Departamento EE.UU.-DoX

                                Presenta con orgullo

                         Libro de sugerencias La venganza de Excalibur

                                      de

                                     virgen

				¡ARREGLADO POR RYGAR!

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                                  INTRODUCCIÓN:
                                  ~~~~~~~~~~~~~

      Vengeance of Excalibur es la secuela de Fantasy de Virgin Game
      Aventura épica Spirit of Excalibur, que se basa en Arthurian
      La leyenda, principalmente en tiempos de Constantino, sucesor del
      trono tras la muerte del rey Arturo. La venganza es la segunda.
      de una serie de dos partes en la que los caballeros de la Mesa Redonda
      se les da la tarea de encontrar los tesoros robados en un oscuro y
      noche tormentosa del tesoro de Camelot: Excalibur, los Gaunt
      d'Poeir (Guanteletes de poder), Yelmo y escudo de Arturo, y
      lo más importante es el Santo Grial para ayudar a Constantino, quien era
      hechizado la noche del robo por parte de la sombra
      ¡Figura que acompañó al ladrón, Sir Breuse Sans Pitie!

      En Vengeance of Excalibur, tú, el jugador, eres el controlador
      de todas las decisiones tomadas por los personajes del juego. lo harás
      Comienza en Portsmouth, donde deberás elegir a tus acompañantes.
      Desde allí navegarás hacia Bayona con los cuatro caballeros de
      tu elección. Mientras juegas, harás alianza con
      reinos y otros caballeros, y también te harás enemigos.
      Mandas a todos los soldados y caballeros que se han comprometido
      su lealtad hacia usted.

      El juego está dividido en siete episodios principales. Cada episodio
      tiene un objetivo principal y misiones menores más pequeñas que completar.
      No es necesario completar todas estas misiones menores para
      Resuelve exitosamente el juego.  Sin embargo, al completarlos,
      Se le proporcionará información y elementos que le ayudarán en su
      Búsqueda general para restaurar los tesoros en el tesoro de Camelot.
      y rescatar a Constantine del terrible hechizo bajo el que se encuentra.

      Poción de destreza
      ~~~~~~~~~~~~~~
      Sólo se puede utilizar una vez. Quien use esta poción
      Note un aumento en su capacidad de combate en un punto.

      Poción curativa
      ~~~~~~~~~~~~~~
      Se puede utilizar varias veces antes de que se agote. El objetivo
      eliminar un punto de daño.

      Poción de vitalidad
      ~~~~~~~~~~~~~~~
      Se puede utilizar sólo una vez. Esta poción aumenta la capacidad del usuario.
      puntos de vida máximos en un punto.


      ARTÍCULOS DE MAGIA:
      ~~~~~~~~~~~~~~~
      Escudo y yelmo de Arturo
      Estos son dos de los grandes tesoros que le robaron
      Camelot. Se pueden encontrar en la ciudad de Kurtuba en Episodio.
      Cuatro. Usados juntos, ayudan al usuario a tener una defensa más fuerte.
      contra sus oponentes. Sin embargo, tenga en cuenta que el usuario debe encontrar
      otro yelmo y escudo para usar si desea devolverlos
      artículos a su inventario. Seguramente los necesitarás en el
      confrontación final en el Episodio Siete, así que protégelos con cuidado,
      para que no sean robados.

      Dientes de dragón
      Para encontrar los dientes, tendrás que acudir al dragón, quien
      está en la isla de Malorica en el episodio seis. Una vez el dragón
      ha sido destruido, tendrás que buscar sus dientes.
      Cuando se siembran, estos elementos se convertirán en soldados esqueléticos.
      que luchará por el poseedor de los dientes. estos
      Los soldados son la herramienta más eficaz contra los enemigos del
      variedad de no-muertos.

      Excalibur
      Esta es la gran espada que Arturo empuñaba con orgullo antes.
      su muerte. Fue en el tesoro esa fatídica noche y
fue robado. Sólo se puede recuperar matando a Al-Mansur.
      en el episodio cinco, quién no cederá su posesión
      sin una buena pelea. Cuando un caballero usa Excalibur,
      ayuda a su capacidad para derrotar a sus enemigos. Sin embargo, una vez puesto a
      uso por un caballero, sólo puede ser devuelto al inventario si
      el caballero encuentra otra espada para usar en su lugar.

      Guanteletes de Poeir
      Los Guanteletes de Poder fueron otro objeto robado de
      El tesoro de Camelot. Se encuentran en una habitación de Santiago en
      Episodio uno. Cuando se usan, estos ayudarán al usuario en su
      capacidad de luchar y aumentará sus puntos de combate. Sin embargo,
      una vez utilizados por un caballero, no pueden ser entregados a otro caballero,
      a menos que el portador original muera en el fragor de una batalla. en
      En este caso, deben ser extraídos de su cadáver.

      Santo Grial
      ¡Este es el único artículo que tiene una oración para salvar a Constantino!
      ¡Está en manos del propio Shadowmaster! Sólo por
      Al derrotar al Shadowmaster podrás recuperar este tesoro.
      Recuerde, sólo los hombres más piadosos pueden usarlo para salvar el
      Rey.

      mandrágora
      Cuando Nineve los usa, ayudan en su hechizo Osteon Malakos.
      que matará esqueletos en la Ciudad de Brass, y el
      Ciudad Encantada. Se puede encontrar en Barcinona y Fátima.
      en manos de herbolarios. Sin embargo, es necesario para
      cada aparición del hechizo de Nínive.

      Hoja rúnica
      Esta espada se puede encontrar en la Isla de Malorica, en el
      cuevas donde reside el dragón. Quien ponga este artículo
      usar aumentará sus puntos de combate. uno de
      tus caballeros secundarios son la mejor opción para este artículo,
      ya que lo más probable es que tu caballero principal tenga Excalibur.

      pájaro
      Ubicado en una habitación de Santiago en el Episodio dos, Nineve's
      alma fue capturada dentro de esta ave luego de ser secuestrada
      por Sir Breuse sin Pitié. Tendrás que derrotar a Breuse.
      que no la entregará sin una valiente lucha. una vez
      Si tienes el pájaro, necesitarás magia poderosa para
      restaurar a Nínive a su forma natural.


      Artículos y sus ubicaciones
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      Episodio de ubicación del artículo
      Guanteletes de Poeir con Bruese en Santiago 1

      Nínive Santiago, en el edificio 1
      (Forma de pájaro) a la derecha.

      Lámpara de Djinni Hospice junto a Évora 2

      Campana de iglesia robada en Alcántara 2

      Botella de Vino El hermano de Gypsy en Gypsy 3
                              Campamento por Santiago, o desde
                              el herbolario en barcelona

      Herbolario Alfombra de Seda en Barcelona 3

      El libro de Helye El centro de la ciudad 3
                              de latón

      Sala del tesoro del yelmo de Arturo en Kurtuba 4

      Sala del tesoro del Escudo de Arturo en Kurtuba 4
                              En manos de Breuse 7
                              en la ciudad encantada

      Excalibur En la fortaleza de Al-Mansur en 5
                              Tuliatala

      Dientes de dragón Del dragón de la Isla 6
                              de Malórica

      Hierro Meteórico De Diego García en la sala 6
                              frente a la taberna de Valencia.

      Runic Blade En la guarida del dragón el día 6
                              isla de Malórica.

      El Santo Grial con el Shadowmaster en 7
                              La Ciudad Encantada.

      The Citadel Scroll La habitación del mago malvado 7

      comerciantes de cuchillos 1-6

      Comerciantes de espada ancha 1-6

      timón Comerciantes 1-6
Escudo Comerciantes 1-6

      Herbolarios de huesos de salamandra 1-6

      Herbolarios del ala de murciélago 1-6

      Herbolarios de belladona 1-6

      Boticario Mandrágora 1-6

      Boticario Hellsbane 1-6

      Ojo de tritón Boticario 1-6

      Boticario de polvo de rubí 1-6

      Ciudad encantada de piedra de Fyrd 7

      NOTA: El cuchillo, la espada, el yelmo y el escudo no son útiles.
      porque tus caballeros ya los tienen implícitos, y nadie
      pero los caballeros pueden usarlos. Son elementos inútiles.

      NOTAL Los Herbolarios y Boticario no cuentan con todos los artículos
      en cualquier momento dado. Tendrás que visitarlos durante diferentes
      Episodios para obtener todos los elementos necesarios para los hechizos.


      Estadísticas de personajes:
      ~~~~~~~~~~~~~~~~
      Puntos de vida
      Cada personaje comienza con cinco puntos de vida.
      Esta es la cantidad máxima de puntos de vida de un personaje.
      puede tener. Al comienzo de cada episodio, puntos de vida.
      se restablecen al máximo.

      Puntos de salud
      Los puntos de vida son el número actual de puntos de vida. en
      cada episodio, son iguales al número máximo de
      puntos de vida. En batalla, cuando un personaje recibe daño, su
      Los puntos de salud disminuirán. Usar un bálsamo curativo o un
      Hechizo de curación, un personaje puede aumentar su salud.
      puntos hasta el próximo episodio cuando se restablecerán.

      Puntos mágicos
      Los puntos mágicos sólo pueden ser ganados por personajes que comiencen
      con puntos mágicos y son expertos en esta área. Nínive
      y el Djinni puede aumentar sus puntos mágicos si logra
      lanzar hechizos en combate. Sin embargo, cada hechizo que usan
      agota el número de puntos mágicos que tendrían que
      utilizar en el siguiente hechizo. Cuando los puntos de hechizo de Nínive son
      agotada, debe esperar hasta el próximo episodio cuando
      sus puntos de hechizo se reponen, o ir al Pozo de
      Almas para lanzar su hechizo de repleción.

      Puntos de combate
      Los caballeros que deseen aumentar sus puntos de combate pueden hacerlo.
      derrotando exitosamente a sus enemigos, o usando elementos que
      Tienen cualidades mágicas que mejoran sus habilidades. destreza
      Las pociones aumentarán los puntos de combate de un personaje en uno.

      Puntos de armadura
      Esta estadística aumenta o disminuye según la armadura que tenga.
      lleva cada personaje. Cuando un personaje se deshace de su armadura.
      para reemplazarlo con una armadura más fuerte, sus puntos de armadura
      aumentar en consecuencia.

      Puntos de nobleza
      Un personaje gana puntos de nobleza al completar actos nobles.
      como vencer a los enemigos malvados. Tus personajes perderán
      nobleza, sin embargo, si huyen innoblemente de la batalla o toman
      participar en la matanza de personajes indefensos, como los comerciantes.

      Puntos de fe
      Sólo una persona de gran fe podrá utilizar la Ciudadela.
      Pergamino, que es necesario para rescatar al Rey. Para aumentar un
      puntos de fe del personaje, debería gastar una cantidad considerable
      tiempo en una iglesia.


      ESTRATEGIAS GENERALES:
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      Al comienzo de cada episodio, se le entregará un
      idea general de la tarea que se le plantea y la
      problemas que su partido podría encontrar.  Desafortunadamente,
      Esta información es vaga y no le dará una
      descripción detallada de su misión.  Para obtener el
      conocimientos necesarios para completar cada episodio, debes hablar
      a los habitantes del terreno. Algunas de estas personas
      ofrecer piezas de información, algunas importantes para su
      búsqueda, y algunos sin valor. Otros pueden saber poco para
      nada en absoluto de los acontecimientos en el reino.  Ten cuidado,
      Sin embargo, algunas de las personas que encuentres intentarán
para engañarte con sus historias y otros pueden requerir una
      Algunos Gold Besants para ayudar a su memoria.

      Busca en todo el mapa aliados cuyas tropas puedan unirse.
      usted.  Algunos no te ayudarán en absoluto, mientras que otros sí.
      prestarte a ti y a sus tropas si puedes ayudarlos
      en sus propias misiones, como rescatar a una doncella secuestrada
      para ellos.  Otros son mercenarios pagados y sólo
      presta ayuda a tu conquista a cambio de dinero.

      Ten cuidado si uno o más de tus personajes mueren.
      en un episodio en particular, es posible que aún puedas completar
      ese episodio.  Sin embargo, es posible que no pueda completar
      el juego sin él o ella.  Algunos de los más importantes
      Los personajes a los que nunca debes permitir morir son: Lancelot,
      Nínive y el Djinni.  Si matan a otros líderes, usted
      Aún podrás completar el juego, pero no sin
      algunas dificultades.  Por ejemplo, si matan a Sir Edward
      desde el principio, y deberías necesitar un caballero para reemplazar a Lancelot
      para que él no perezca también, no tendrías muy
      caballero fuerte en el que derrotar a tu Maestro de las Sombras en
      el episodio final.

      Cuando un caballero normal está en combate contra un enemigo que
      Conoce el uso de la magia, ten cuidado. El mejor personaje para
      manejar una bestia mágica es un usuario de magia.  Sólo si un caballero
      está muy bien protegido, con una armadura mágica y una espada mágica,
      ¿Podrá hacer frente a una criatura de las tinieblas?  ser
      seguro que cuando vences a un enemigo, buscas sus vencidos
      cadáver a fondo como


      Hechizos:
      ~~~~~~~
      Nínive

      Nineve tiene una magia fuerte y poderosa. A principios de
      En cada episodio, sus puntos mágicos se restablecen. presta atención
      En cada episodio, solo usas la magia de Nineve cuando
      es necesario, o descubrirá que ella no podrá
      para ayudarte cuando lo necesites.

      Repleción:
      ~~~~~~~~~~
      Cuando Nínive haya agotado sus puntos de hechizo, debes
      envíala sola al Pozo de las Almas. allí ella estará
      capaz de lanzar su hechizo de repleción, que repondrá
      su poder mágico.

      Curación:
      ~~~~~~~~
      Cuando la salud de un personaje falla, este hechizo puede ser
      Se utiliza para aumentar su salud en un punto de salud.
      Sin embargo, solo puedes aumentar la salud hasta el máximo golpe.
      valor del punto.

      Encanto:
      ~~~~~~
      Lanzar este hechizo sobre otros hará que sean muy
      complaciente y amigable. Te dirán todo eso
      ellos lo saben y te dan todo lo que tienen.

      Defender:
      ~~~~~~~
      Este hechizo requiere un ala de murciélago para funcionar correctamente.
      Provoca un aumento en la capacidad de defensa contra
      ataques mágicos a quien el lanzador elija.

      Escudo:
      ~~~~~~~
      Nineve debe tener un Hellsbane en su poder, porque
      este hechizo. Esto provoca un aumento en la defensa.
      habilidad contra ataques normales.

      Vista verdadera:
      ~~~~~~~~~~~
      Este es el hechizo que debes usar cuando tu grupo lo intenta.
      para recuperar la campana de Santiago robada. ellos harán
      elementos ocultos fácilmente evidentes.

      Osteon Malakos:
      ~~~~~~~~~~~~~~~
      Este hechizo sólo se puede lanzar si Nínive tiene Mandrágora. eso
      Es un hechizo destructivo sólo contra criaturas no muertas.




      genio
      ~~~~~~
      El Djinni tiene varios hechizos para usar, pero recuerda,
      sólo se puede utilizar un número limitado de veces.

      Rara Opiniones:
      ~~~~~~~~~~
      Este hechizo se utilizará en Nínive cuando su alma esté
      atrapado dentro del cuerpo de un pájaro. Sólo se puede emitir
      cuando hay un pájaro presente.

      Estupefacto:
      ~~~~~~~~~~~~
      Este es un hechizo dañino que causará que el objetivo
      para mantener un punto de vida. Es especialmente útil contra
      objetivos vivos. Dañará a los no-muertos, pero no es tan
      dañino como otros hechizos.

      Higamus Hogamus:
      ~~~~~~~~~~~~~~~~
También un hechizo dañino. Este hechizo es más poderoso entonces.
      Stupefactus contra esqueletos animados, que rápidamente
      Mata a la mayor parte de tu grupo si no los destruyes rápidamente.

      Alfombra voladora:
      ~~~~~~~~~~~~~~
      Este hechizo debe usarse cuando llegues a la Ciudad de Brass.
      en el episodio tres, que no tiene entrada visible al
      ciudad. Si hay una alfombra de seda en la habitación, este hechizo
      le otorgará el mágico poder de volar.

      Salubría:
      ~~~~~~~~~
      Una poción curativa en forma mágica, esto restaurará la salud.
      apunta al objetivo.


      Preguntas generales:
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      ¡Sigo deambulando sin rumbo! ¿Hay más que
      el juego?

      Por supuesto que sí. Mira a tu alrededor y habla con todos.
      Ya ves. Quizás hayan visto a Sir Breuse o a los desaparecidos.
      tesoros y puede guiarte por el camino correcto.

      ¡Todo está sucediendo demasiado rápido! ¿Cómo puedo frenar?
      las cosas abajo?

      Utilice el icono del reloj de arena para elegir la mejor velocidad
      para ti. El juego se configura automáticamente como rápido.

      ¿Cómo veo cómo les va a los personajes?

      Al hacer clic en el ícono de la bola de cristal o al presionar
      la tecla de acceso rápido "S" (Estado), verá el golpe, la magia,
      combate, puntos de nobleza y cuánto oro cada personaje
      tiene. Haz clic en el nombre de un personaje para obtener información completa.

      ¿Cómo recojo artículos?

      Cualquier elemento en el nivel de la escena que se pueda recoger y
      que le gustaría agregar al inventario de su grupo puede ser
      recogido haciendo clic en el objeto con el ratón. si
      Si utiliza un joystick, puede mover el cursor a la
      objeto y presione el botón. No todos los elementos de una escena
      se puede recoger.

      ¿Cómo reviso el inventario de un personaje?

      Al hacer clic en el ícono de la bola de cristal, aparecerá un cuadro.
      Aparece, revelando a todos los miembros de tu grupo. Haga clic en
      cualquier miembro del grupo, y se le mostrará un estado completo
      informe de ese personaje, incluyendo su inventario.

      ¿Cómo dejo un artículo?

      Cuando estás en el nivel de escena, puedes soltar elementos
      haciendo clic en tu personaje o usando la "D" (Hacer)
      tecla de acceso rápido. Haga clic en "Soltar" en el menú que aparece. lo harás
      Luego se le mostrará lo que lleva ese personaje. Haga clic en
      el artículo que desea eliminar. Presta atención, es posible que desees
      Piensa antes de dejar caer algo: "¿Qué pasa si necesito usar
      ¿Más tarde?" Algunas cosas deben conservarse, aunque hayan sido
      se ha utilizado, incluso si la razón no parece evidente.

      Sigo teniendo que empezar de nuevo desde el principio cada vez.
      ¡Hora de que mi grupo muera!

      GUARDA TU JUEGO. Cada vez que pasas un Episodio, o hacia la derecha
      Antes de una batalla de la que no estás seguro, querrás
      Guarda tu juego, por si acaso. Puedes guardar un número antiguo.
      de juegos guardados, según el espacio en disco.

      ¡Tengo problemas para hacer clic en la persona adecuada! ¿Qué debo hacer?

      También puedes decirle a un personaje que haga algo haciendo clic
      en el ícono del guante o presionando la tecla de acceso rápido "D" (Hacer).
      Esto mostrará una lista de los personajes de tu grupo.
      Haz clic en un nombre para seleccionar el personaje. Aparecerá un menú
      con acciones entre las que puede seleccionar.

      ¡He perdido mi fiesta! ¡No puedo encontrarlos en el mapa!

      En primer lugar, que no cunda el pánico. Haga clic con el mouse en el mapa
      icono desde el nivel del mapa. Se le mostrará una descripción general
      Mapa que tiene marcadas todas las diferentes ciudades de España.
      Las luces rojas parpadeantes en el mapa representan a un miembro de
      tu fiesta. Si su grupo está dividido en dos grupos, habrá
      Habrá una luz para cada grupo. Para ir a la ubicación de un
      grupo, haga clic en la lupa. Muévelo al grupo.
      luz parpadeante y haga clic. Volverás al mapa.
      nivel donde se ubica ese grupo.


      Episodio uno
      -----------
      Personajes


      comerciante
En la ciudad de Bayona, tu fiesta se cruzará
      un comerciante. Él tiene artículos para venderte que serán
      útil en su búsqueda, ha oído que Sir Breuse
      Fue visto rumbo a Pamplona el año anterior. el lo hará
      También te sugerimos hablar con el Peregrino en Pamplona.
      para más información.

      monje
      Después de salir de Bayona para comenzar su búsqueda,
      Encuentra a un monje que te dirá que busques al peregrino.
      en Pamplona. También te sugerirá que hables con gitanos,
      de quienes se dice que pueden ver el futuro.

      Peregrinos
      En el camino, su grupo se encontrará con dos peregrinos que
      Te digo que busques el consejo del Peregrino en Pamplona.

      mensajero
      Un mensajero te encontrará en algún lugar de tu viaje a
      Pamplona. Fue enviado para advertirte de los pícaros que buscan
      para destruir tu partido. Te aconseja contratar armado
      mercenarios como protección contra ellos.

      vascos
      Hay cinco grupos de vascos. Uno está al oeste del
      Pirineos, con un grupo de quinientos. incluso
      con la ayuda de mercenarios pagados, no podrás
      para derrotar a este grupo, ¡así que evítalos a toda costa! lo harás
      conocer a un vasco solitario en los Pirineos que le contará
      que regreses porque los extraños no son bienvenidos por el
      Vascos. No le hagas caso, porque la ruta más rápida hacia
      Pamplona está por estas montañas. Los otros tres
      grupos de vascos se encuentran en distintas localidades del
      Pirineos. Con la ayuda de mercenarios, deberías poder
      para reclamar la victoria si vas a la batalla con estos enemigos.

      Señor Roland
      También de camino a Pamplona está Sir Roland y su ejército.
      de cincuenta soldados. Le ofrecerán a su grupo una acompañante.
      sobre los Pirineos. Sería una buena elección aceptar su
      oferta, ya que pueden ayudarle a defenderse contra los numerosos
      vascos en esta zona.

      gitano
      El gitano del campamento gitano que encontrarás a lo largo de tu camino te ofrecerá
      Lee tu fortuna por un pequeño precio.  ella te lo dira
      del peregrino en Pamplona, Diego García, a quien conoceréis
      encontrarnos en el camino, ella también mencionará dónde podrías
      Encuentra algo de oro para financiar los ejércitos que necesitarás.
      Contrata para protegerte de los pícaros y de los vascos.

      Pícaros
      Hay cuatro grupos de pícaros deambulando por toda la zona.
      de Bayona y los Pirineos, cada uno buscando un miembro diferente
      de tu grupo, por lo que tratar de dividir tu grupo para evitarlos
      no funcionará. De hecho, disminuirá sus posibilidades de
      supervivencia, ya que uno o dos caballeros no podrán derrotar
      un grupo de pícaros. Será mejor que tu grupo los evite en absoluto.
      costos si quieren sobrevivir!

      Diego García
      Es un peregrino en los Pirineos, pero no es tan sencillo
      como podría parecer a primera vista. Él le ofrecerá a su grupo el
      uso de sus túneles secretos bajo las montañas de los Pirineos,
      y si aceptas, con un gesto de la mano, el camino será
      de repente se vuelve visible.

      enanos
      Los enanos en las cuevas protegen el tesoro que se encuentra
      allí. Si su grupo se mueve en paz, sin tocar ninguno de
      los tesoros esparcidos por todas partes, los enanos a su vez,
      deja que tu grupo se mueva en paz. Sin embargo, si tomas incluso un
      un solo Besant de oro, la ira de cada enano caerá sobre
      tu fiesta. Sin embargo, ahora te enfrentas a un dilema.
      Necesitas el oro, así que tendrás que lidiar con los enanos.

      don jaime
      Te encontrarás con Don Jaime poco después de salir del
      Romería en Pamplona. Ofrecerá su pequeño ejército por
      una tarifa nominal. Sin embargo, no le agrada el duque Lupo de León.
      y comenzará una batalla si lo contratas también.

      Ramírez
      Encontrarás a Ramírez justo al sur del camino camino a
      Santiago. Ramírez tiene un ejército mediano que está dispuesto
      para ayudarle - por una tarifa, por supuesto. Sin embargo, él no
Pelea con tu grupo si eliges contratar a alguien que él elija.
      No como, como el Duque Lupo de León. De hecho, Ramírez
      Ataca a tu grupo si Duke Lupo está contigo.

      duque lupo
      En León, el duque Lupo cuenta con un ejército de buen tamaño que lo respalda. el lo hará
      preste ayuda a su partido por el precio correcto. Sin embargo, si usted
      Ya contrataste a Don Jaime o Ramírez, entonces te arrastrarán.
      en una batalla entre los dos enemigos.

      Ramón II
      En Santiago está Ramón II. Tiene un ejército de tamaño mediano de
      seguidores, y atacará a tu grupo si intentas ingresar
      Santiago. Lo mejor sería haber formado algunos ejércitos antes que tú.
      Intenta enfrentarte a este enemigo.

      Domingo
      Está esperando a su grupo dentro de la iglesia de Santiago. el
      informará a su grupo de Bartolomé, que tiene noticias que
      ser de interés para su partido. Pero primero debes matar a Breuse.
      para que Bartolomé salga de su escondite.

      Sir Breuse sin Pitié
      Dentro de una habitación en la ciudad de Santiago, encontrarás el vil
      Sir Breuse, el villano que estaba buscando. Tu caballero líder
      se moverá para luchar contra él en el momento en que lo vea.

      pájaro
      No todas las cosas son lo que parecen, y el pájaro en la jaula
      Definitivamente en Santiago no es sólo un pájaro. Un gitano lo dirá
      que hay un alma atrapada en forma de pájaro. esto
      De hecho es ese pájaro. Es aconsejable llevar el pájaro contigo.
      hasta que encuentres una manera de recuperar esta alma.

      Bartolomé
      Bartolomé se esconde dentro de la iglesia de Santiago por miedo a
      su vida de Breuse. Él ayudará a su grupo diciéndole
      Los infieles se dirigieron hacia el sur, pero también suplicarán tu ayuda.
      en restaurar la campana de iglesia robada que se llevaron. en
      regresa por la campana, él le otorgará a tu grupo una recompensa. el
      También le aconsejará que lleve el pájaro consigo.

      PREGUNTAS Y RESPUESTAS
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      ¿Qué caballeros debo elegir para mi grupo?
      Puedes elegir sólo cuatro de los siete caballeros. la eleccion
      Depende totalmente de usted, pero tenga en cuenta estas cosas:
      Lancelot es el mejor luchador, con los puntos de combate más altos.
      Edward está en segundo lugar y es bueno tenerlo contigo si
      Lancelot debería morir en la batalla. Sangramore lleva un
      poción de destreza con él. Amadis tiene una poción curativa. Bors
      tiene la Santísima Cruz y es el más piadoso, aunque no
      lo suficientemente piadoso como para usar el Pergamino de la Ciudadela. Él también es el único
      Caballero con habilidad mágica. Ironside es el más rápido y
      te ayudará a dejar atrás a los pícaros. Braniles es rico, lo cual
      te ayudará a financiar mercenarios y comprar varios otros
      elementos necesarios para completar tu misión.

      ¡Accidentalmente elegí al caballero equivocado! ¿Cómo lo cambio?
      Puedes anular la selección de un caballero haciendo clic en él nuevamente. el
      El número que ves al lado de cada nombre seleccionado muestra el orden.
      en el que los caballeros estarán en tu grupo. esto es
      algo a considerar ya que el caballero listado como dos será
      el líder de tu grupo si el caballero listado como uno muere
      en cualquier momento.

      ¿Debería detenerme y hablar con los peregrinos, el mensajero y
      el comerciante?
      Querrás hablar con todos los que puedan tener información.
      ayudando a tu grupo a obtener tu misión. Sin embargo, desde
      el tiempo es esencial, una vez que hayas escuchado lo que tienen que decir
      digamos, no es necesario que regrese allí cada vez que inicie el
      juego. Si desea comprar al comerciante de Bayona,
      Ahorra tiempo deteniéndote solo para él.

      ¿Debería contratar a Sir Roland?
      Los Pirineos son difíciles de cruzar, por lo que quizás quieras un poco más
      mano de obra. Sir Roland cobra la menor cantidad de dinero por
      su ayuda.

      ¡Los vascos me siguen matando! ¿Qué tengo que hacer?
      Si tuvieras la ayuda de Sir Roland, podrías tener la fuerza para
      vencer a los vascos. Comience de nuevo y asegúrese de alistar su
¡ejército! También puede buscar rutas alternativas a través del
      montaña.

      Diego García me ofrece un camino por la montaña, debería
      ¿Acepto?
      Si bien Diego aceptará el pago por este favor, otorgará
      que no tienes nada en este momento que él desee, y lo harás
      aceptar reclamar su precio en una fecha posterior. Desde los vascos
      No están dentro de las cuevas, es la mejor forma de evitarlas.
      Además, debes evitar a los pícaros para sobrevivir, y yendo
      a través de las cuevas podría confundirlos.

      Hay mucho oro y tesoros en las cuevas, ¿debería
      tomarlo?
      Los enanos te advirtieron que no tomaras ninguno, para no sufrir sus
      ira. Por otro lado, necesitarás oro para financiar ejércitos,
      así que también podrías llevarte todo lo que veas, ¿verdad?

      ¡No encuentro a Santiago!
      Consulte el mapa general haciendo clic en el icono del mapa mientras
      estás en el mapa principal. Luego mira en la esquina superior izquierda.
      Aquí es donde se encuentra Santiago.

      Cuando salgo de Pamplona camino de Santiago me tienden una emboscada
      por pícaros! ¿Cómo puedo superarlos?
      Debes moverte rápidamente una vez llegues a Pamplona. lo mejor es
      guarda tu juego mientras estás en la habitación del peregrino después del
      cuevas. De esta manera, si tu grupo muere, podrás
      restaurar el juego en ese punto. Si te mudas inmediatamente
      Norte, deberías poder dirigirte hacia la derecha.
      dirección hacia Santiago antes de que los pícaros se acerquen a ti.

      ¿Debo contratar a Don Jaime, Ramírez o Duque Lupo?
      El problema con Don Jaime o Ramírez es que ambos
      Tienen ejércitos de tamaño mediano y causarán estragos si lo intentas.
      para agregar Duke Lupo a tu alianza. Sin embargo, a corto plazo
      protección de los Pícaros, ya sea Don Jaime o Ramírez son
      una opción viable. Sin embargo, para enfrentarse a Santiago, Duke
      El ejército de Lupo es más grande por lo que sería la mejor opción.

      *GUARDAR JUEGO*
      ~~~~~~~~~~~~~
      ¿Tengo que seguir pagando a los mercenarios?
      Sólo si quieres que permanezcan en tu grupo. No remunerado
      los ejércitos tienden a alejarse.

      Fui a Santiago y fui atacado, pero el otro ejército
      Repelió mi ataque, ¿qué debo hacer?
      Santiago tiene un ejército fuerte que la defiende, pero se debilitará
      en el tiempo. Sigue atacando hasta que hayas cantado la victoria.

      Estoy dentro de la ciudad luchando contra Sir Breuse y el líder de
      ¡Mi grupo no es el caballero más fuerte! ¿Qué puedo hacer?
      Puedes desactivar quién está luchando contra tus enemigos haciendo clic
      en el nombre del nuevo caballero en la lista de combate y haciendo clic
      sobre la palabra "normal". Esto causará que quien esté peleando
      retirarse y su nueva elección ocupará su lugar.

      Maté a Sir Breuse, pero hay un mensaje que lo dice.
      ¡No era realmente él! ¿Qué da?
      Sir Breuse no entró en Camelot aquella noche lluviosa.
      siendo aburrido. Envió un espectro para engañar a la gente haciéndoles creer.
      él vivía en la ciudad. El obispo Bartolomé podría ser capaz
      para enviarte en la dirección correcta.

      ¡Hay un pájaro aquí! ¿Debería tomarlo?
      Definitivamente deberías seguir el consejo de Bartolomé sobre la
      pájaro. Puedes recogerlo haciendo clic en él.

      ¿Qué harán los Gauntlets d'Poeir (Guanteletes del Poder)?
      Finalmente, serán devueltos al tesoro de Camelot.
      de donde fueron robados, pero mientras tanto, ¿qué pasa?
      ¿Qué daño hay en usarlos para beneficiar a su partido? Cualquier caballero
      desea utilizarlos debe llevarlos en
      este inventario. Usando el menú de opciones HACER, haga clic en USAR
      botón. Aumentarán los puntos de combate del usuario.

      ¿Cuál de mis caballeros debería usar los Gauntlets d'Poeir?
      (Guanteletes de poder)?
      Tu caballero más fuerte debería usar los Guanteletes, así como
      cualquier otro tesoro que debas encontrar. ¿Debería morir ese caballero?
      En combate, asegúrate de que otro caballero fuerte los tome.
      para su uso.
Bartolomé quiere que encuentre la campana, ¿debería?
      Si bien no es necesario resolver la recuperación de la campana robada
      el juego, podrías pensarlo dos veces antes de decidir no hacerlo.
      Bartolomé prometió una recompensa y definitivamente estás
      Necesitaremos dinero para seguir pagando a los mercenarios para que luchen.
      para ti.

      Episodio 2
      ----------
      Personajes

      viajero
      En el viaje hacia el sur desde Santiago, encontrarás
      un viajero que pasó algún tiempo en la Capilla de los Huesos, un
      Colonia de leprosos en Évora. Él te dirá que no ha oído nada.
      Hay sobre una campana robada.

      motamida
      Motamid tiene un pequeño grupo de seguidores en Aveiro. con el
      Con la ayuda del duque Lupo de León, podrás derrotar a este ejército. Sin embargo,
      hacerlo sólo agotará tus fuerzas, porque no hay nada
      en Aveiro que necesitas en este momento.

      Ibn Teshufin
      Con el apoyo de trescientos hombres, Ibn Teshufin es
      viajando por la misma ruta que usted, y le impedirá
      Évora si se lo permites. Si seguías pagando a tus mercenarios,
      y siguen con tu partido, tu partido debe prevalecer.

      Emir inquebrantable
      Hay un grupo numeroso, más de quinientos soldados y caballeros,
      que siguen a Unmayed Emir. Él tratará de impedirte
      llegando a Alcántara, pero no desmayéis. Mientras tu
      Si el grupo navega a su alrededor, él no lo seguirá.

      gitano
      El gitano está en el campamento gitano en tu ruta hacia el sur. por un
      pequeña donación, ella mirará en su bola de cristal y te dirá
      lo que ella ve. Ella tiene conocimiento de cómo era el alma de Nínive.
      poner en el pájaro que encontraste en Santiago, y cómo rescatar a Nínive
      del hechizo. También hablará de un hombre enfermo que
      Otorga un gran regalo a cambio de amabilidad.

      leproso
      El leproso está en la ciudad de Évora, allí condenado a causa de su
      enfermedad. Él podría ayudarte en tu búsqueda si le muestras algo.
      amabilidad y respeto.

      genio
      El djinni es un personaje poderoso y definitivamente te ayudará.
      tu partido si es tu aliado.

      Nínive
      Nínive fue secuestrada en Camelot la noche del robo. ella
      Estaba con Sir Breuse cuando él fue a Santiago, pero mientras ella estaba
      allí, quedó encantada con la forma de un pájaro. Este es el
      pájaro que has estado cargando. Un gitano te lo dirá genial.
      Se necesita magia para restaurar a Nínive a su forma natural.

      Abracá
      A tu regreso a Santiago para darle la campana a Bartolomé,
      viaja con cautela para que tu camino no se cruce con Abraca,
      quien cuenta con el apoyo de más de seiscientos soldados y caballeros.


      Preguntas y respuestas
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      Vale, me dijeron que me dirigiera hacia el sur, ¡pero no me dijeron adónde ir!
      ¿Cómo me entero?

      ¡Habla con todos! Habla con los viajeros, habla con los gitanos.
      Te ayudarán en tu búsqueda.

      Fui a ver a la gitana y me dijo que necesito encontrar un
      hombre enfermo, que me dará un gran regalo, ¿dónde puedo encontrar?
      ¿él?

      Al hablar con los viajeros a lo largo de la ruta sur, usted
      Se le hablará de una colonia de leprosos en Évora. esto es lo mejor
      lugar para mirar.

      ¡La gitana también me dijo que fuera a Barcelona! cuando debo ir
      ahí?

      Definitivamente necesitarás seguir el consejo del gitano sobre
      yendo a esta ciudad. Asegúrate de devolver la campana a Santiago,
      antes de hacer cualquier otra cosa.

      El viajero no me cuenta nada del robo.
      campana! ¿Cómo consigo esos también?

      Si bien la campana es ciertamente importante, descubrirá que al
      Primero encontrando al hombre enfermo, obtendrás información.
      respecto a la campana.

      ¡Estoy en Évora, en la iglesia, pero el leproso quiere dinero!

      En este caso, definitivamente querrás darle un poco. cinco
      Gold Besants son suficientes para incitarlo a ofrecerle el
      Lámpara.
¡Fui al hospicio pero la lámpara no estaba allí!

      Asegúrate de ir primero a Évora. No puedes eludir
      dar dinero al leproso al no ir a Évora.  la lámpara
      Sólo aparecerá en el hospicio si has ayudado al leproso.

      Tengo la lámpara, pero ¿qué hago con ella?

      Quien tenga la lámpara debe frotarla haciendo clic en ella.
      carácter, luego haciendo clic en el botón USE, luego la lámpara
      en el inventario del personaje. Al hacerlo, el Djinni debería
      parecer dispuesto a cumplir sus órdenes. Cuidado, aparecerá como un
      número limitado de veces.

      ¡¡El djinni dice que está a mis órdenes!! ¿Qué debería usarlo?
      para?

      El Djinni es un poderoso usuario de magia, pero no debes desperdiciar
      sus talentos. Sin embargo, recuerda que un gitano dijo que 'genial'
      Se requeriría magia para liberar el alma atrapada dentro del
      pájaro. Seguramente el Djinni es el mejor para esto. Quien tenga el pájaro
      en su inventario necesita eliminarlo. Luego haz clic en el djinni.
      y haga clic en el botón 'Magia'. Deberías ver los Djinni
      hechizos en una caja. Haga clic en el hechizo "Rara Avis", que
      restaurar a Nínive a su forma natural. Nínive te lo dirá
      Dirígete a Alcántara, donde se llevaron la campana robada.

      ¡Cuando dejé el Hospicio, el Djinni desapareció de mi grupo!

      El Djinni sólo puede viajar dentro de su lámpara. cada vez que te vas
      una ciudad, volverá a su botella automáticamente. cada vez
      lo necesitas, 'USE' la lámpara para convocarlo, pero recuerda, todo
      las cosas buenas no durarán para siempre.

      Llego a Alcántara y entro en la iglesia, pero hay
      ¡No encontré ninguna campana y busqué por todas partes! ¡Ayuda!

      Efectivamente, la campana está bien escondida.  Necesitas algo de magia si
      son para encontrarlo. Haga clic en Nineve y haga clic en 'MAGIA'
      botón. Luego elige su hechizo, "VISTA VERDADERA", que causará
      la campana robada sea visible. Haz clic en la campana para recuperar
      ellos. Ahora regresa a Santiago para devolverle la campana.
      Bartolomé.

      Llego a Santiago a devolver el timbre, ¡solo que no lo encuentro!
      Lo más probable es que Nineve haya cogido el timbre cuando hiciste clic en
      ellos. Haga clic en Nineve y luego haga clic en el botón 'DAR', y
      Elige tu caballero principal de la lista.

      ¿Cuántos Gold Besants debo pedir a cambio de la campana?
      Si bien Bartolomé no es un hombre rico, la iglesia tampoco lo es.
      Ofrecerá seiscientos besants de oro y no os dará
      Incluso un solo Besant más.


      Episodio 3 - Personajes
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      gitano
      El gitano en el campamento de Santiago te ayudará en tu búsqueda.
      ir a la Ciudad de Brass, por una pequeña donación, de
      curso. Ella hablará de una alfombra de seda especial necesaria para
      un hechizo que el Djinni debe usar para llevarte dentro de la ciudad de
      Latón.

      Comerciantes
      En la ciudad de Barcelona hay varios comerciantes
      vendiendo sus productos en la calle. Algunos son escrupulosos
      y algunos no, ¡así que tenga cuidado el comprador! no creas
      todo lo que te puedan decir. Ofrecerán vender
      Tienes varios tipos diferentes de alfombras, una alfombra que
      promesa con mosca, o una alfombra antigua bendecida por un
      asistente, si eso es lo que busca su grupo.

      herbolario
      El herbolario vende vino y bálsamos curativos.  sus mercancías
      no son tan caros y este es un buen momento para abastecerse
      antes del viaje a la Ciudad de Brass.

      Al-Mansur
      Él no es de vuestra fe y no es un amigo. Sin embargo,
      Como no puede entrar en la ciudad, se ofrecerá a
      ayudarte a derrotar al fuerte ejército de esqueletos si ayudas a su
      ejército para entrar en la ciudad.


      Preguntas y respuestas
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      La Gitana me dice que necesito una alfombra voladora para entrar
      la Ciudad de Brass, ¿de dónde voy a conseguir eso?

      Ve a Barcelona para conseguir una alfombra de seda del comerciante que está dentro.
un edificio. También querrás comprar una botella de vino de
      el herbolario afuera. De camino a Barcinona pasarás
      la iglesia Santa Fe De Soria. Deja un caballero en la iglesia.
      para ganar puntos de fe mientras el resto de tu grupo continúa
      a Barcelona.

      Estoy en Barcelona y hay varios comerciantes vendiendo.
      alfombras! ¿A cuál le compro?

      El primer comerciante no pareció tomarte muy en serio.
      entonces él no es una buena elección. Sigue a la derecha hasta llegar al
      puerta donde el herbolario está afuera. En su interior encontrarás
      un comerciante que te venderá la alfombra de seda.

      ¿Cuánto ofrezco por comprar la alfombra de seda?

      ¡Debes tener cuidado de no ofrecer demasiado! No todos los comerciantes
      son escrupulosos, pero puedes comprar la alfombra de seda por veinte
      Besantes de oro.

      ¿A quién le compro la botella de vino?

      Compra la botella de vino al herbolario que está fuera del
      comerciante al que le compraste la alfombra de seda. Una vez que tengas
      Compré la botella de vino, UTILIZA la botella para sacar el corcho.

      Una vez que salgas de Barcelona, envía al caballero que estaba en
      Santa Fe De Soria a la ciudad de Zamora mientras el resto
      de tu grupo se dirige a la Ciudad de Brass.

      Al-Mansur quiere mi ayuda para entrar en la ciudad. debería
      ¿Se lo doy?

      Lo que tienes aquí es un intercambio entre dos personas. en
      a cambio de ayudarlo a entrar a la ciudad, algo
      Él no puede hacerlo solo, te ayudará a luchar contra el ejército.
      dentro de la ciudad, algo que no puedes hacer por tu cuenta.
      Por eso, tus opciones son limitadas. mientras tu
      No puedes confiar en él, al menos debes creer que es un hombre.
      de su palabra y cumplirá su parte del acuerdo.

      *GUARDAR JUEGO*
      ~~~~~~~~~~~~~
      Una vez dentro de la ciudad me topo con esqueletos que rápidamente
      ¡Maté a algunos de mi grupo con muy poco esfuerzo! ¡Qué tengo que hacer!

      Desafortunadamente para ti, los no-muertos son buenos luchadores.
      y difícil de matar. Asegúrate de que tu caballero líder haya ido
      contigo a la Ciudad de Brass, una


      Episodio 4
      ---------
      Personajes

      Ruy Díaz
      Ruy Díaz es un mercenario cristiano que anteriormente trabajó para
      los musulmanes. Podría ayudar a tu grupo a cambio de tu
      ayuda del partido en su búsqueda para recuperar a Landoine, la hija
      de Alfonso.

      rey alfonso de castilla
      Situada en Logroño, fue secuestrada la hija del rey Alfonso.
      Ha reclutado a Ruy Díaz de Bivar para encontrarla.

      landoína
      Fue secuestrada por Al-Mansur y llevada a un harén en
      la ciudad de Kurtuba.

      Breuse sin lástima
      Al parecer Breuse se encuentra en el calabozo de la ciudad de Kurtuba,
      después de ser capturado por Al-Mansur. Él podría tener algunos
      información que ayudará a su grupo a cambio de su
      liberación.

      gitano
      A cambio de unos Besants de Oro, el gitano te lo contará
      lo que ella sabe.

      guardias
      Los guardias en las afueras de la ciudad de Kurtuba no te dejarán
      entrar a la ciudad. Primero lucharán hasta la muerte.


      Preguntas y respuestas
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      Empiezo a dirigirme a Kurtuba, pero Al-Mansur se interpone en mi camino y
      mata a mi fiesta!

      Muévete lentamente en la misma dirección que Al-Mansur, pero no corras.
      ¡en él! Tiene más de dos mil hombres con él, y
      Sin duda matarás a tu grupo. Espera un poco a que Al-Mansur se mueva
      lejos de la Ciudad de Brass. Luego avanza por otro camino para llegar
      a la Kurtuba.

      ¿Debería contratar a Ruy Díaz?

      Ruy Díaz tiene una llave para abrir una de las puertas laterales de Kurtuba.
      Su partido necesita su ayuda. Para pagarle, debes salvar a King.
      Hija de Alfonso. Afortunadamente, ella está en Kurtuba, así que es
      no está fuera de su camino para hacerlo.

      Una vez que Ruy se haya unido a tu grupo, mueve el grupo en el que está hacia
      Kurtuba. Te dirigirás hacia un curso de colisión con
Al-Mansur. Tendrás que dirigirte hacia el sur para salir del camino que se aleja de
      Al-Mansur se aseguró de llegar antes que Kurtuba. Tus dos fiestas
      Deberían reunirse en Kurtuba y unir fuerzas antes de entrar a la ciudad.

      Llegué a Kurtuba, pero Al-Mansur llegó primero y ahora está
      mató a todos!
      Tienes que llegar a Kurtuba antes que Al-Mansur. Envía tu
      fiesta por otro camino para llegar a Kurtuba para no correr
      en él. ¿Que te encuentre quien enviaste a Zamora en el
      ciudad de Kurtuba. Si no llegas antes que Al-Mansur,
      restaura tu juego guardado y comienza de nuevo. El ejército de Al-Mansur
      es muy grande, y sin un ejército de gran tamaño de tu lado,
      su partido no tendrá esperanzas de derrotarlo.

      Llego a la ciudad de Kurtuba, ¡pero la puerta de la ciudad está vigilada!
      ¿Cómo entro?

      Hay una puerta a la izquierda una vez que estás fuera de la ciudad.
      el nivel de la escena. Haga clic en el margen izquierdo de la pantalla para obtener
      allí.

      Vale, encontré la puerta de la izquierda, pero está cerrada con llave y no.
      ¡Uno de mi grupo tiene la llave!

      Al parecer no hiciste caso del consejo del gitano de buscar
      Ruy Díaz. Restaura tu juego guardado y reclutalo. el tiene el
      llave con él.

      Entré a la ciudad, pero hay moros custodiando el palacio.
      puerta! ¿Cómo puedo sortearlos?

      Entra a la casa a tu izquierda una vez que ingreses a la ciudad.
      Habrá un agujero en el suelo por el que podrás entrar.
      llegar a las catacumbas. Dirígete hacia el norte desde las catacumbas,
      y luego al oeste desde la mazmorra.

      Encontré a Breuse en una celda. ¡Ahora quiere mi ayuda! ¿No es él el
      ¿villano que robó todo en primer lugar? ¿Por qué debería
      ¿Le ayudo?

      Breuse es de hecho el villano que ayudó a la figura sombría.
      robar los tesoros de Camelot. Desgraciadamente, desde la época de Alfonso
      Mi hija está en algún lugar del palacio, él puede ser tu única esperanza.
      si la encuentra. Con su ayuda, deberías poder encontrar el
      Hija de Alfonso.

      Breuse me ayudó a encontrar a la hija de Alfonso, pero ¿dónde están?
      los tesoros?!

      Landoine tendrá la llave que necesitas, así que asegúrate de invitarla a
      Sé parte de tu fiesta. Dirígete al sur del pasillo desde la habitación.
      donde estuvo cautiva y luego ir al oeste. necesitarás
      Lucha contra varios moros antes de encontrar la sala del tesoro. Una vez que tu
      haber llegado a la sala del tesoro, quien tenga en uso los Gaunts
      d'Poeir (Guanteletes de Poder) también debería usar el Yelmo de Arturo y
      Escudo, ya que proporcionan la mejor defensa. Una vez que te hayas recuperado
      estos tesoros, serás devuelto a Logroño donde el Rey
      Alfonso se reencuentra con su hija.

      A cambio de la recuperación de su hija, el rey Alfonso
      Ofrecer a Ruy Díaz el uso de todo su ejército.


      Episodio 5
      ----------
      Personajes

      Mensajero(s)
      Hay dos mensajeros que encontrarás al salir.
      Logroño. Una súplica de vuestra ayuda en las ciudades de Zamora
      y Porto, que están siendo atacados por pícaros. sin tu
      ayuda que seguramente perderán. Otro mensajero informará.
      que hay una revuelta en Valencia, y que necesitan la
      ayuda de su partido para ayudar a los habitantes en su
      revolución contra sus amos moros. a cambio de
      tu ayuda, algunos de sus caballeros y soldados serán entregados
      a tu partido para ayudar a tu causa.

      gitano
      El gitano del camino a Valencia te dirá que te dirijas
      a Tuliatala para recuperar Excalibur. ella también te lo dirá
      que la única manera de vencer al Maestro de las Sombras es reforjar
      Excalibur en la Espada de la Venganza en las legendarias Forjas
      del Destino en Tuliatala.

      bailarina
      La bailarina de la taberna de Tuliatala te lo contará Al-Mansur
      Está en algún lugar de la ciudad, aunque no sabe dónde.

      Miguel Salamán
      En la tienda de armas de Tuliatala, Miguel te ayudará a reforjar.
Excalibur en una espada de venganza. Sin embargo, necesitará un
      ingrediente raro especial y la ayuda de Nínive para hacerlo.

      Preguntas y respuestas

      ¡Voy a Tuliatala y muero inmediatamente! tengo el ejercito de
      ¡Logroño! ¿Por qué no puedo derrotar a Al-Mansur?

      Necesitarás conseguir apoyo de otras ciudades antes
      ir a Tuliatala para luchar contra Al-Mansur, quien ha
      un ejército muy grande allí para protegerlo.

      Los mensajeros me dijeron que varias ciudades necesitaban mi ayuda.
      ¿A quién debo ayudar, a Zamora, Oporto o Valencia?

      Este es un buen momento para reunir más apoyo para prepararse.
      para tu batalla con Al-Mansur. Mientras Zamora y Oporto
      Necesito tu ayuda, no tienes tiempo suficiente para ayudar.
      ellos y regresar a Tuliatala para derrotar a Al-Mansur. Por
      Esa vez seguramente tendrá un ejército más grande que tú.
      Tu mejor opción es ayudar al Valencia y aceptar su ayuda.
      a cambio.

      Estoy dentro de la ciudad de Tuliatala, pero no encuentro
      ¡Miguel! ¿Dónde está?

      Una vez que hayas pasado la puerta de la ciudad, dirígete a la izquierda para
      llegar a su tienda de armas. Sin embargo, él no puede ayudarte hasta que
      tienes Excalibur y el ingrediente especial necesario para
      reforjarlo.

      *GUARDAR JUEGO*
      ~~~~~~~~~~~~~
      ¿Dónde se esconde Al-Mansur?

      Una vez que estés dentro de la ciudad, dirígete hacia el este. Habrá
      Habrá una puerta con varios sarracenos custodiándola. ellos no son
      Sin embargo, es difícil matar y tu grupo no debería tener
      problema para entrar a la fortaleza. También habrá
      algunos moros con los que lidiar. Una vez que llegue a Al-Mansur's
      sala, tu caballero líder tendrá que luchar uno contra uno
      con el. No es un adversario fácil, y cualquier caballero en
      tu grupo tiene el uso del Yelmo y Escudo de Arturo y el
      Gaunts d'Poeir (Gauntlets of Power) deberían luchar contra
      él. Si tu caballero pierde contra Al-Mansur, debes restaurar
      tu juego y vuelve a intentarlo.

      Una vez que maten a Al-Mansur, podrás tomar posesión.
      de Excálibur. Nuevamente, tu caballero líder debería usar este objeto.
      Ahora deberías buscar el hierro meteórico que será
      necesario para reformar Excalibur.


      Episodio 6
      ----------
      Personajes

      monje
      El monje de la iglesia podrá decírtelo, por
      una pequeña tarifa, donde podrías encontrar algo de hierro meteórico.

      Diego García
      Aquí está nuestro viejo amigo Diego García. además de
      Si quieres el pago por su antiguo favor, él te ayudará.
      esta vez, por algo muy valioso.

      Dragón
      El dragón de Malorica, una vez matado, te dará
      los dientes del dragón, que al ser sembrados, brotan en
      Soldados esqueléticos que luchan por el sembrador.

      Preguntas y respuestas
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      ¡Voy a Malorica, pero no encuentro al dragón!

      Busque una pequeña cueva; el dragón está dentro.

      ¿Necesito matar al dragón para completar el juego?

      No. Esta es una misión menor. Sin embargo, sin el
      soldados esqueléticos que surgirán de la
      dientes de dragón, es posible que no llegues al final
      del juego por tu cuenta. Cada pequeña ayuda
      ayudará a tu grupo.

      ¿Cómo mato al dragón?

      Utiliza todos tus recursos, incluida la magia de
      los Djinni para derrotar a este enemigo. Asegúrate de que tu
      Sin embargo, el caballero principal no muere.

      ¡Encontré los dientes! ¿Cómo los siembro?

      Cuando necesites la ayuda de los soldados esqueléticos,
      Haz clic en el personaje de tu grupo que tenga el
      dientes en su inventario. Luego haga clic en la palabra
      USE en la lista de acciones y luego haga clic en el
      DIENTES en la caja de inventario.

      Diego García quiere a cambio la lámpara del Djinni
      ¡Por el hierro meteórico! ¿Debería negociar?

      Si no fuera por Diego García, no habrías
      podido atravesar los Pirineos y evitar
      los vascos. Su partido le debe eso. El
Sin duda, Djinni ha sido un miembro valioso de su
      fiesta hasta ahora. Como no puedes vencer al
      Shadowmaster sin volver a forjar Excalibur, y tú
      No se puede volver a forjar Excalibur sin el hierro meteórico.
      no tienes muchas opciones.

      ¿Puedo matar a Diego García para conseguir la lámpara y el
      ¿Djinni de vuelta?

      Puedes intentar matarlo, si lo deseas. Sin embargo, toma
      Advertencia de que los hombres de gran fe son muy poderosos.
      y tienen habilidades más allá de las de los hombres mortales.


      Episodio 7
      ----------
      Personajes

      gitano
      El gitano, por un precio, te dirá cómo llegar.
      a través del laberinto para llegar a la Ciudad Encantada.

      Guardias esqueleto
      Los guardias esqueléticos son leales al Maestro de las Sombras y
      son muy difíciles de matar. Usa tu mejor caballero,
      o soldados esqueléticos para matarlos.

      Maestro de las sombras
      ¡El malvado Maestro de las Sombras! La ÚNICA manera en que puede
      ser asesinado es con Excalibur, la Espada de la Venganza.
      Fue él quien tomó el objeto más importante de
      Camelot: El Santo Grial que necesitarás
      restaurar a Constantino a su yo natural.

      Preguntas y respuestas
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      Estaba abriéndome paso por el laberinto, pero
      ¡Me caí en un hoyo y no puedo salir! ¿Qué puedo hacer?

      Desafortunadamente, este agujero no tiene salida y debes
      restaura tu juego y comienza de nuevo. Ten cuidado con
      este agujero, porque tendrás que pasar por otro
      Así se ve para llegar a la Ciudad Encantada.

      Bien, finalmente la convertí en la Ciudad Encantada, pero
      ¡Mi grupo sigue muriendo por los esqueletos!

      Con la ayuda de abundante mandrágora, el Osteon de Nínive
      El hechizo de Malako seguramente salvará a tu grupo aquí.

      ¿Cómo evito a la Bestia Caída? ¡Él mata a todos!

      La bestia caída es definitivamente un personaje difícil de tratar.
      destruir. Aunque puedes rodearlo. Si no puedes
      encuentra el camino, ve a la celda y rescata a la niña,
      luego vaya a la izquierda, norte, izquierda, noreste y luego a la derecha.

      ¡¿Cómo derroto al Maestro de las Sombras?! Cada vez que yo
      Inténtalo, ¡todos mueren!

      Antes de que puedas matar al Shadowmaster, debes
      Primero encuentra a Breuse y recupera el Escudo de Arthur. Sólo
      un miembro con mucha fe (dejaste a alguien
      en una iglesia durante algunos episodios, ¿no?) puedes usar
      el pergamino de la Ciudadela. USA el Pergamino de la Ciudadela en Arthur's
      Escudo antes de luchar contra el Maestro de las Sombras y
      la victoria será tuya.

                      -=EE.UU./Fairlight=-

      ¡Arreglado por RyGaR!
      ~~~~~~~~~~~~~~~