PESADILLA VUDÚ

Siempre es más seguro moverse de noche, ya que es cuando las criaturas
dormir.  Cuando amanezca, presione la tecla de pausa.  La noche todavía caerá pero
porque el juego esta en pausa nada se mueve.  Tan pronto como el cielo se oscurezca reanudar la pausa
y seguir explorando.

              ****************************************************
              *V O O D O O N I G H T M A R E - S O L V E *
              ****************************************************

                                             por HOMBRE POSTAL 5/11/91

     El juego VOODOO NIGHTMARE (lanzado en diciembre de 1990) fue descartado por
coleccionistas y jugadores de juegos como un juego frustrante y liviano de poco
consecuencia. En realidad, el juego de aventuras estilo arcade es bastante complejo y
diabólico en la construcción. El problema es que el jugador no puede explorar el
jungla porque queda inmediatamente atrapado en el primero de los cuatro
templos, el templo de la serpiente. Es un laberinto de habitaciones interconectadas,
poblado de arañas peligrosas. La tarea es recolectar todas las gemas del templo.
y escapar. Pero hasta que no hagas ciertas tareas dentro del templo, las puertas entre ellas 
los pasajes permanecen sellados y nunca se llega muy lejos en el juego. el otro
La razón por la que a algunos no les gusta el juego es que los controles son demasiado sensibles en este
Juego de vista isométrica. Los movimientos siempre se hacen en diagonal y los errores cuestan 
vidas. Afortunadamente, hay un juego guardado (sólo dos en un disco, pero puedes
muévalos a otros discos para almacenar más).
     
JUEGO:

     Nuestro héroe Boots Barker, que fue arrojado de un avión, se lanzó en paracaídas de forma segura
hacia la jungla africana de abajo. Quedó inconsciente al aterrizar y cuando
Al despertar se encontró horrorizado al ver que estaba encerrado en una enorme máscara vudú que 
extendido desde la cintura hasta la cabeza. No saldría. Como pronto descubrió, un
El malvado médico brujo que gobernaba la jungla era el responsable. el medico reside
en una fortaleza malvada que está mágicamente protegida para que no puedas entrar. pero tu
Puedes llegar a él recogiendo ocho alfileres mágicos y clavándolos en un
Muñeco vudú a semejanza del médico. Cinco de los pines están en las sienes. 
dedicado a varios dioses animales, y los tres restantes se pueden ganar 
completar tres tareas; devolver el cachorro de león desaparecido a su madre es el 
primero. No conocemos las otras tareas en este momento.
     Mientras deambulas por la jungla serás atacado por hordas de
bichos espeluznantes que minarán tu fuerza hasta que finalmente los mates.
Esto se puede hacer con el par de botas que estás usando inicialmente.
El curandero también posee una cadena de tiendas repartidas por todo el
selva. Sólo están abiertos durante el día (las criaturas duermen por la noche). tu 
Puedes usar tus joyas y plátanos adquiridos para comprar artículos como un mapa. 
(se vende en 4 partes), machete para cortar el crecimiento, un cuchillo útil para 
matar desagradables, vidas extra, un botiquín de primeros auxilios, pergaminos con pistas y 
varios otros elementos. Cada tienda tiene artículos diferentes, por lo que debes visitarla.
muchas tiendas. Necesitará experimentar para encontrar los usos de algunos de sus
artículos comprados.
     Al presionar la barra espaciadora se accede a la pantalla de inventario. Puedes seleccionar 
el elemento que se utilizará con el joystick. Mientras que puedes saltar sobre desagradables para matar
ellos, a menudo es menos peligroso cambiar a un cuchillo para matarlos desde un
distancia. Pero recuerda que puedes saltar fosos a menos que lleves botas.
Y recuerda que cuando te quedes sin tu última vida lo mejor es activar
tu vida extra antes de morir. También es mejor guardar el juego en el momento crucial.
veces. Por ejemplo, el templo del Águila tiene varias trampas como la del Indiana Jones.
estilo roca rodante que se dispara cuando recoges una gema en un largo 
pasillo. Dado que varias paredes del pasillo son móviles, se debe prever un escape.
planeado o serás aplastado por la roca. Además debes ser rápido.
     Las partidas guardadas y cargadas se pueden activar presionando la barra espaciadora y 
apareciendo un menú. Presione F1 para cargar un juego previamente guardado, o F2 para guardar
tu juego actual. Pide un nombre de archivo. En el disco del juego caben dos partidas guardadas,
y creo que puedes poner un disco formateado en blanco en la unidad interna
y le salvará. Recuerda reemplazar el disco del juego ya que lo necesita.
para diversas funciones.
     Puede ganar dinero extra y puntos de salud visitando el casino (abierto
sólo por la noche). Juegas en la máquina tragamonedas. Otro método rentable es
Visita el plátano en una isla y recolecta plátanos.


TEMPLO DE LA ARAÑA

     Este es el templo más fácil. La tarea es recolectar 6 gemas azules y 69
gemas rojas. Algunas de las gemas de una habitación están parcialmente ocultas o son difíciles de descubrir.
llegar y a menudo requieren el uso de teletransportadores para transportarse a diferentes 
secciones de la habitación. Un símbolo de gema en la parte inferior derecha de la pantalla en el
La línea de puntuación indica si quedan gemas en una habitación. Desaparece cuando
no hay ninguno. Algunas de las salidas a una habitación se bloquean inicialmente cuando
entrar, pero matar a una criatura, mover un pilar o recoger todos los
Las gemas abrirán la puerta. Escuchará un pitido cuando se abra una puerta. 
En los niveles más difíciles, es posible que la puerta abierta no esté en la misma habitación.
     La siguiente solución se refiere al mapa incluido del Templo Araña.
Las habitaciones están numeradas por lo que conviene consultar el mapa con frecuencia. Nuestra solución es
no está fijado en concreto y el orden en que recolectamos todas sus joyas puede ser
variado según el lector. De hecho, probablemente te divertirías más jugando
el juego solo con el mapa en la mano y descubriendo cómo recolectar todos los
gemas por ti mismo. Sin embargo, es posible que desee ver cómo salir del último
habitación o es posible que nunca escapes del templo. No puedes salir del templo hasta
encuentras el número requerido de diamantes. 

     El juego comienza en el salón #1. Salga a la derecha al salón #2 (Matar araña), salga arriba
al salón n.° 3 (use transportadores para obtener gemas), salga abajo al salón n.° 2, salga a la izquierda
al salón n.° 1 al salón n.° 6 al salón n.° 7 (matar araña), salga a la derecha al salón n.° 8 (matar araña)
sal a la derecha a la sala 3 (usa transportadores, mata arañas, consigue gemas; la parte inferior 
El transportador en el centro de la habitación eventualmente te lleva al lado derecho de 
habitación), salga arriba al salón #5 (esta habitación tiene una llama blanca), salga abajo al salón #4
(matar araña). Esta es otra gran sala dividida. Las gemas están en el otro. 
lado. Salga arriba al salón #5, salga a la izquierda al salón #3 (gran sala de transporte; recoja 
gemas). Salga a la izquierda al salón #8, salga a la izquierda al salón #7 (sala de llamas blancas), salga 
abajo al salón #6, salga a la derecha al salón #1, salga a la derecha al salón #2, salga a la derecha
al salón #4 (ahora en la parte inferior de la habitación dividida; consigue gemas).
     Ahora tenemos que avanzar hacia el lado izquierdo del templo. salida a la izquierda
al salón n.° 2, salga a la izquierda al salón n.° 1, salga a la izquierda al salón n.° 6, salga arriba al salón n.° 7, salga
a la izquierda en el salón n.° 9 (sala grande; el cuarto transportador desde arriba te lleva a la gema). 
campo; matar araña; tenga en cuenta que hay un transportador escondido en las rocas). Salir
arriba al salón #10 (matar araña), salir arriba al salón #11, salir arriba al salón #12 (matar 
araña), salga arriba al salón #13 (habitación grande dividida, recoja un diamante azul), salga
hasta la sala n.° 12, salga a la derecha a la sala n.° 16 (sala de transporte grande, teletransporte 
Al otro lado, empuja el pilar fuera del transportador oculto, el transportador inferior derecho
te lleva a la salida inferior) al salón #28 (matar araña). Esta es una sala de entrada. si
no obtienes un diamante azul, no puedes cruzar al lado derecho del
templo.
     Salga al salón #16 (use el transportador para llegar al área superior, recoja gemas y
use el transportador para salir a la izquierda hacia el salón #12. En este punto deberías tener 4 azules.
diamantes y 38 rubíes rojos. Salga al salón #11 y luego salga a la derecha al salón #28.
Estás en la mitad inferior de la habitación. Salga por la derecha inferior hasta el salón #29, luego salga
hasta la habitación n.° 17, que es otra habitación dividida. (matar araña) Salga al salón #15,
(matar araña) luego salga a la izquierda al salón #14, luego a la izquierda nuevamente al salón #13. tu eres
ahora en la parte superior de esta sala dividida (recoge gemas), luego sal a la derecha para
Salón n.° 14, nuevamente a la derecha hacia el salón n.° 15, salga a la derecha hacia el salón n.° 18 que tiene una llama azul
ollas (matar araña). Salga por abajo al salón #20 (mata arañas y recoge gemas). esto
La habitación tiene muchas ollas, algunas con llamas rojas. Salga a la derecha al salón #21, salga abajo
al salón #22 (mata a la araña que abre la puerta izquierda), sal a la izquierda al salón #23, a la izquierda
nuevamente al salón #31 (matar araña) y luego salir arriba al salón #32 (sala de comida, matar 
araña). Salga de abajo al salón #31, luego baje nuevamente al salón #30, salga a la izquierda para 
Salón #26 (matar araña). El otro lado de esta sala dividida es la puerta de entrada a 
la salida. Salga a la derecha al salón #30, luego arriba al salón #31, a la derecha al salón #23, a la derecha
nuevamente al salón #22, salga arriba al salón #21, finalmente salga a la izquierda al salón #20. Modo de trabajo
bajando por el laberinto de rocas hasta el transportador inferior; consigue gemas en la parte superior y haz
Seguro que encuentras un diamante azul parcialmente escondido. Salga a la izquierda al salón #17 (recoja
gemas en la parte superior de la habitación (tenga en cuenta que los pilares detallados son móviles).
     Ahora estamos en la recta final y en la parte fácil. Salga a la derecha al salón #20,
luego salga arriba al salón #18, luego a la derecha al salón #19 (obtenga gemas rojas en la habitación con muchas
ollas de fuego azules). Salga a la izquierda al salón #18, nuevamente a la izquierda al salón #15, baje al salón #17,
baje nuevamente al salón n.° 29, luego a la izquierda al salón n.° 28. Salga a la izquierda al salón #11, luego abajo
al salón #10, luego baje al salón #9 (sala de transporte). Salga a la derecha al salón #7, salida
arriba al salón n.° 24, salga arriba nuevamente al salón n.° 25, luego a la derecha al salón n.° 26 (recoja el azul
diamante. Ahora deberías tener 6 diamantes y 69 rubíes, que son todos.
Salga por la parte superior del salón al salón #27, que es el último salón. Empuje el pilar hacia el
esquina inferior izquierda y se abre una puerta que le permitirá salir del templo.

SELVA

     Después de salir del Templo Araña, ahora podrás viajar libremente en
la jungla. Por supuesto debes tener cuidado con las serpientes y otros
criaturas que podrían robarte la vida. Necesitas viajar hacia el sur hasta el
tienda más cercana que vende un machette y una poción misteriosa. (No necesitas
comprar las cuatro partes del mapa en diferentes tiendas ya que lo he incluido en 
este paquete) Para llegar a la tienda, dirígete a través de los árboles y ten cuidado.
para no caer por los agujeros del puente. La tienda sólo está abierta en el
durante el día. Usa tus gemas para pagar los artículos. Sal de la tienda y vuelve a cruzar.
el puente. Puedes acceder a tu machete presionando la barra espaciadora y
seleccionándolo con el joystick. Ábrete camino hacia la esquina superior derecha de la pantalla.
y puedes usar el machette para abrirte camino a través de los árboles. cuidado
para los nativos con cerbatanas.
     Hay un casino (abierto sólo por la noche) cerca de la cima de la jungla. tu 
Puedes apostar dentro de las máquinas tragamonedas. Puedes ganar vidas extra o dinero. el
La tienda cercana vende un cuchillo, TNT y vidas extra. La tienda muy por debajo del
El casino vende una poción de primeros auxilios. Otra forma de ganar moneda utilizada en el
tienda es recolectar 100 plátanos en el platanera. A veces es 
difícil de localizar porque puede tomar el camino equivocado (consulte el mapa para 
ubicación aproximada). Está al otro lado de un puente y tendrás que hackear tu
camino hacia la arboleda.
     La primera misión es encontrar al cachorro de león y devolvérselo a su madre. el
El cachorro está escondido en el árbol de cachorros cerca del fondo de la jungla. Su mamá está cerca
al Casino cerca de la cima. Cuando tengas éxito, ella te dará un alfiler.
     Ahora necesitas encontrar el Templo de la Serpiente que se encuentra en la esquina superior izquierda.
cuadrante de mano dentro de un árbol hueco.


TEMPLO DE LA SERPIENTE 

     Comienzas en la sala n.° 1 atrapado por un círculo de espinas. Empuje uno de los 
Quedan espinas para salir de la trampa. Los que son móviles tienen un negro más grueso.
línea en la base. Recoge diamantes. Debes saltar pozos para llegar a varios de 
ellos. Recuerda ponerte las botas o caerás al hoyo. Cambiar 
a un cuchillo antes de salir de la habitación. Salga arriba al salón #2, luego a la derecha al salón #3
(matar serpiente). Salga por arriba al salón #4. Empuja el pilar para obtener rubíes, luego empuja las espinas.
para hacer un camino a los transportadores. ¡Cuidado! Es casi seguro que perderá un
vida porque al mover las espinas se descubre un hoyo. Usa una de tus vidas compradas
en tu inventario activándolo si te queda tu última vida. poner
Ponte las botas y salta a través del pozo. Salga a la derecha al salón #5 y luego salga abajo al salón #6.
Mata a la serpiente en el fondo. Salta de islas para llegar al pilar. Empujar pilar (convierte gemas)
del rojo al azul más valioso). No dejes espacio hasta que recojas gemas o
volverán a cambiar. Recoge gemas, especialmente aquellas parcialmente escondidas en la parte superior.
de habitación.
     Salga a la derecha al salón #10 (matar serpiente), salga a la derecha al salón #11. Este es un gran
habitación dividida. Mata a la luciérnaga. Empuje el pilar hacia abajo para alcanzar el transportador, luego
transporte. Empujar un pilar allí hace que las gemas se vuelvan rojas. Recógelos y 
transporte de regreso, salga a la izquierda al salón #10, luego a la izquierda nuevamente al salón #6. debes saltar
islas porque desea salir por abajo, lo que conduce a la sala n.° 7. Mata serpiente.
Salga a la derecha al salón #8 (mate la serpiente, empuje el pilar a la derecha), salga a la derecha al salón #9
(mata a la serpiente, luego trabaja en el laberinto hasta obtener dos diamantes). Salta la trampa en el
abajo y salga a la derecha al salón #19 (matar serpientes, conseguir zafiro, matar cobra negra).
Salga por arriba al salón #18 (matar serpiente) en esta habitación dividida. Salga a la derecha al salón #17
(matar serpiente), suba al salón n.° 16 (recoja diamantes), luego salga a la izquierda al salón n.° 15. empujar
pilar para abrir la puerta inferior y salir por la parte inferior al salón #18 (recoge el rubí en la parte superior). 
la mitad de la habitación dividida). Salga arriba al salón #15, luego a la derecha al salón #16 y baje a
Salón #17, a la izquierda hacia el Salón #18 y nuevamente a la izquierda hacia el Salón #11. Empuje el pilar de espinas para ir
hacia el norte y salga al salón #12 (mate a la serpiente que cruza el hoyo con tu cuchillo). 
     Salga a la derecha al salón #13 (una habitación grande; tenga cuidado con dos cobras). empujar 
grupo de espinas en el pasillo en el medio de la pantalla más allá del 
transportador. Mata a la serpiente con botas. Transporte nuevamente y mate a la segunda serpiente.
Ábrete camino hasta el final y luego salta al pozo para recoger gemas. Salga abajo al salón #14
luego a la derecha al salón #15, a la derecha al salón #16, salga abajo al salón #17, a la izquierda al salón #18
baje al salón #19, baje nuevamente al salón #20 y baje una vez más al salón #21. con
Ponte los zapatos, cruza el hoyo y recoge el diamante (cuidado, mata la serpiente). En caso de que tu
se pierden, esta sala tiene dos ollas burbujeantes y huevos de serpiente que rebotan. Salir
abajo hasta el salón n.° 22, luego baje nuevamente hasta el salón n.° 23. Salga a la derecha al salón #24 (mate la serpiente
y recoger diamantes). Salga arriba al salón #25 (mate dos serpientes y recoja 5 
gemas). Salga de arriba al salón #26 (matar a la serpiente abre la puerta de arriba) luego salga de arriba a
Salón #27 (recoge diamantes). Salga a la izquierda al salón #31, luego salga arriba al salón #32 (mate
serpiente que abre puertas, recoge gemas). Salga a la derecha al salón #33 donde necesita
Saltar islas para recolectar gemas.
     Ahora estamos en la recta final y necesitamos avanzar hacia la
salga en el salón #34. Salga del salón #33 a la izquierda hacia el salón #32, luego baje al salón #31, baje a
Salón #30, baje nuevamente al salón #29 y nuevamente al salón #28. Salga a la izquierda al salón #21, arriba
hasta el salón n.° 20, hasta el salón n.° 19 y una vez más hasta el salón n.° 18. Salir aquí a la izquierda para
Salón #11 donde tendrás que empujar el grupo de espinas cortadas para pasar
la salida superior que lo llevará a la sala #12. Salta el pozo y sal por el lado izquierdo.
al salón #34. Utilice el transportador para entrar y recoger diamantes. Esto abre el
puerta superior que conduce a la salida en el salón #34. Sal del templo a la jungla una vez más.

SELVA (2da Vez)

     La próxima misión en la jungla es encontrar al simio. La criatura está escondida en un 
árbol justo debajo del río. Tendrás que abrirte camino a través de los arbustos.
usando tu machete. Tendrás que tener cuidado cuando te acerques al hueco.
árbol desde atrás ya que está justo al borde del río y puedes 
caer fácilmente aquí. Cuando encuentres al simio, automáticamente tomará diez. 
plátanos y te doy un alfiler.
     Si lo deseas puedes cruzar el puente hacia Voodoo Island aunque no lo hará.
logra cualquier cosa porque necesitas alfileres adicionales para dárselos al vudú
sacerdote. Ten cuidado, hay guerreros allí.
     Hay una misión adicional en la jungla para obtener un pin final. eso
Probablemente ocurra una vez que salgas exitosamente del Templo del Águila. Sin embargo, es
desconocido en este momento.

     AHORA QUE LES HE LLEVADO HASTA ABAJO MÁNDENME LA SEGUNDA PARTE DE RESOLVER.