                               SOLUTION de Maupiti Island
                               Ecrite par Huart Dominique
                              dominiquehuart@hotmail.com
                                 Magnetic Design 1998


 Salut alors on n'a dut mal a termine ce jeu tres tres court, faut dire la verite il 
n'est pas tres facile et s'y on ratte certaine partie c'est fini game over le jeu est 
termine.

 Comme je suis tres sympas je vais vous dresser un petit guide complet sur ce jeu 
du moin de se que je me rapelle ( pour la solution pas de probleme de memoire 
elle se trouve sur un papier tres bien redige ).

 Vous venez de debarque pour quelque jour sur l'iles de Maupiti apres qu'une 
brusque tempete vous eussiez oblige a detoune votre bateau sur cette iles.

 Pas debarque de puis longtemps qu'une personne de l'ile et oui elle est habite ai 
disparue d'une facon tres mysterieuse. La maitresse des lieux une personne qui a 
aussi debarque a cause de la tempete vous demande de recherche de Marie la 
persone qui a disparue. Dons je vais maintenant vous donner la solution mais 
attention ne faite que ce qui est ecrit la solution est concue de facon a ce que vous 
passier le moin de temps possible a glander.



 Aller devant la maison de Maguy qui recele presque tous les mysteres de l'ile de 
maupiti, et , dirigez vous vers la chambre de la pauvre Marie qui n'est pas aussi 
innocente qu'elle en a l'air, mais ca vous le verrez plus tard. Dans cette piece, 
tounez l'aquarium. Et quelle surprise UNE CACHETTE. Fouillez-la et vous decouvrirez 
un ecrin qui ne souvre que par un code secret ( comme je suis dans un bon jour 
proffiter en cela ne va pas dure tapez le code 453352 de Gauche a Droite ).

 Vous verrez dans cet ecrin des signe du Zodiaque qui conposent le deuxieme code 
. Ce deuxieme code permettra d'ouvrir plus tard le medaillon de Juste ( 154236 
toujour de gauche a droite ). 

 Bon revenons a la chambre de Marie fouillez l'aquarium ( apres l'avoir referme ), 
et prenez la pierre qui s'y trouve. Aller dans le salon, prenez la corde qui est glissee 
dans le filet a gauche du Piano. Puis vous avez quartier libre jusqu'a 3 heure du 
matin faite le tour de l'ile pendant ce temps la . A 3 heure du matin aller a la 
plage du nord ( n'y aller sutout pas a 2 heure ou vous aurrez une tres mauvaise 
surprise).  Fouillez la nacelle qui ec trouve au milleux des rocher a gauche et vers le 
fond de l'ecran, si c'est le bon vous decouvrirer le medaillon de Juste qui est 
maintenant mort. ( Une minutede silence pour le dernier des maupitis ) Ouvrer le 
medaillon avec le code que vous avez trouver dans l'ecrin ( le deuxieme code faut 
tout vous dire ). Maintenant allez du cote du puits et mettez la pierre de l'aquarium 
dans la fente du puit et la corde autour de l'arbre devant vous. De nouveau quatier 
libre ( aller dormir dans la cabine de votre bateau) jusqu'a 4 Heure de l'apres midi. 

 ATTENTION IL FAUT QUE VOUS SOYER DEVANT LE PUITS AVANT 4 HEURE POUR 
POUVOIR ENTRER DEDANS A 4 HEURE PRECICE. 

 Maintenant vite c'est une question de vitesse.  Dans le puits appuyer sur la pierre 
en forme de trapeze a droite de la porte et entrer dans le passage. 

 Ici cela devient vite complique donc pour simplifier au possible les chose nous 
allons donner un nom au diferent benicier.

 Pour savoir le quel on parle sonder chaque benicier avec l'option qui vous permet 
cela. Nous allon appelez celui avec trois mesure d'eau B3, celui avec cinq mesure 
B5, et celyui avec huit mesure d'eau B8.

  Tounez B3, prenez B5 et mettez le dans B3 , mettez B5 dans le benitier le plsu a 
gauche surmonter d'un I.

 Tournez B3, prenz B8 et mettez le dans B3, tounez B3 et repeter l'action, tournez 
B3 et remetez B8 dans B3, Metter maintenat B3 dans le Benitier surmonte d'un II. 
Mettez le medaillon de Juste dans l'anneau en bas des benitier et tournez le .

 Miracle des mecanismes un PASSAGE SECRET s'ouvre.

 La derniere partie de l'aventure comprend un questionnaire tres complexe si vous 
n'avez pas fait autant de recherche que moi qui suis venu tout seul comme un 
grand. Mais comme je suis encore de tres bonne humeur je vais vous donner les 
reponse a ce questionnaire.

 Veuiller dire les reponse comme il l'ai ecrit sinon gare a vous j'ai votre adresse ( 
non je plaisante mais vous ne pourriez pas finir le jeu. Pire vous seriez peut-etre 
tuer ).

 4 -2 - 3 - 13 - 4 - 4 - 1 - 7 - 4 - 5 - 3 - 5 - 8 - 1 - 7 - 4 - 5 - 4 - 2

 FIN

 P.s comme je sais que vous etes un faineant je vais meme vous donner la 
signification des reponse cela vous aidera.

 1 - Revolutionnaire
 2 - Sue
 3 - Anita
 4 - Personne
 5 - Marie
 6 - Trafiquants d'armes
 7 - Asmera
 8 - Roy
 9 - Perruque
10 - Lucie
11 - Morte
12 - Autre
13 - Chris
14 - Arbre
15 - Roy
16 - Livres
17 - Decoder Message
18 - Diano ( ou Piano la je ne sait plus )
19 - Vent

Voila c'est finit puisque j'ai etais si gentil envoyer moi un petit mail cela me dira 
que vous avez aprecier ma solution .........SALUT