                                   MIDWINTER
                                  

 Hier sind nun einige Tips , Infos und hints fr mein persnliches
 Lieblingsspiel, called MIDWINTER .

 Zuerst ein paar Informationen ber die rtlichkeiten, die man`besuchen`kann.

 Bunker:
 
 Bunker dienen als Schutz. Man kann von hier aus besonders gut schieen und
 wird seltener getroffen. Auerdem sind Bunker noch sichere Orte zum
 bernachten.

 Seilbahnstationen:
 
 An einer Bergstation kann man Drachenfliegen. (Hier befindet sich fters ein
 `Paragleiter`.)

 Kirchen:
 
 Ein Besuch in der Kirche hebt die Moral. Auerdem ist auch der Kirchturm ein
 guter Ort fr Heckenschtzen.

 Fabriken:
 
 Die Sprengung von Fabriken kann die Feuerkraft des Gegners verringern.
 Fabriken sind strategisch wichtige Ziele.

 Werksttten:
 
 Auftanken und reaparieren von Schneemobilen. Hier kann man solche auch
 kaufen.

 Hauptquartier:
 
 Das HQ des Gegners liegt bei `Shining Hollow` und mu zerstrt werden.

 Hitzeminen:
 
 Hitzeminen sollten nicht zerstrt werden. Der Kampf um MIDWINTER dreht sich
 um Hitzeminen.

 Huser:
 
 Nahrung, Schlaf und Schutz vor Angriffen des Feindes.

 Berghtten:
 
 Nahrung und Schlaf; man kann hier besonders gut dem Feind auflauern.

 Depots:
 
 Munitionslager, Waffen aller Art

 Polizeistationen:
 
 In Polizeistationen lassen sich Friedensoffiziere am Besten rekrutieren.
 Auch hier kann man essen und schlafen.

 Funkstationen:
 
 Funkstaionen sind besonders wichtig fr Prof. Kristiansen. Er sollte an eine
 unbesetzte Fukstation gebracht werden.
 Prof. Kristiansen kann hier bis zu vier Friedensoffiziere gleichzeitig
 rekrutieren.

 Lden:
 
 Nahrung, Vorrte, Granaten, Patronen, Dynamit (Munition)

 Warenhuser:
 
 Treibstoff und Munitionsvorrte des Gegners werden hier gelagert.

 Synthetisieranlagen (Chemische Werke) :
 
 Hier wird Treibstoff knstlich hergestellt. Sie sollten mglichst frh
 zerstrt werden. (Strategisch wichtiges Ziel).


 Hier noch einige Informationen zu den einzelnen Schneebuggies :

 Schneehexe : schwer zu finden, stark bewaffneter Befehlswagen
 Schneewolf : schwerer Panzer, max. 6 Personen
 Schneecat  : leichter Panzer, jedoch gut bewaffnet, max. 4 Personen
 Schneefox  : schnellstes Fahrzeug,das nur leicht bewaffnet ist, max. 2 Pers.

 Schneestier: Transporter von Waffen und Munition, werden sehr gut bewacht
 Schneebr  : gewaltiger Tanklastwagen, der fr den Feind lebenswichtig ist

 Kommen wir zu den einzelnen Personen, die rekrutiert werden sollten :

 ADAMS:
 
 Adams ist das kleine Mdchen mit den Zpfen (s.Abfrage) und befindet sich
 bei `Deathwatch Pass`.Sie kann mittelmig Skifahren,jedoch nicht Buggy
 fahren oder Drachenfliegen.Sie hat keine `Feinde` innerhalb des
 Geheimbundes.Ihre speziellen Freunde sind Hart und Maddocks.

 AMBLER:
 
 Ambler ist bei `Otter Valley` zu finden.Seine Skifahrknste lassen sehr zu
 wnschen brig und seine Fahrfh9igkeiten sind auch nicht besten. Als
 Drachenflieger eignet er sich schon besser.Sein `Feind` im Geheimbund ist
 Gaunt.Seine Freunde sind Rudzinski und Cropper.

 CAYGILL:
 
 Caygill ist das ltere der beiden Mdchen und bei `Snowtown Valley`
 aufzusuchen.Ihre besonderen Fhigkeiten liegen im Skilaufen.Mit dem Buggy
 kann sie mittelmig umgehen und Drachenfliegen ist nichts fr sie.
 Sie hat eine strenge Abneigung gegen Revel aus dem Geheimbund,aber mit
 Rudzinski versteht sie sich dadr um so besser.

 CHABRUN:
 
 Chabrun ist der Mann mit der braunen Kleidung,dem zylinderhnlichen Hut und
 der Narbe im Gesicht (s.Abfrage).
 Er befindet sich bei der sog. `ThunderCoast`.Seine `Feinde` sind Grice ,
 Pringle und Doughty.Seine besonderen Freunde sind Flynn und Macleod.
 Er hat keine speziellen Fahreigenschaften.

 COURTENAY:
 
 Courtenay,der Herr im gelbfarbenen Dress mit dem weien Bart und der
 Antenne am Helm ist bei `Salient Flats` aufzufinden.
 Seine Fahreigenschaften haben keine besonderen Strken oder Schwchen.
 Er hat keine `Feinde` innerhalb der Bewegung.Besonders gut versteht er sich
 jedoch mit Revel und Caygill.

 CROPPER:
 
 Cropper ist bei `Cormorant Cove` zu rekrutieren,hat keine Besonderen
 Eigenschaften , keine `Feinde`,aber auch keine spez. Freunde .

 DOUGHTY:
 
 Sein Standort ist `Glen Darrow`.Auch er kann nichts besonders gut.Er hat
 eine Abneigung gegen Courtenay und Chabrun,versteht sich dafr aber mit
 Muller und Garcia sehr gut.

 FLINT:
 
 Der Mann mit dem Indiana-Jones Hut und der grnen Kleidung (s.Abfrage).
 Flint ist bei `Garcia Valley` aufzufinden.Seine beste Eigenschaft bezieht
 sich aufs Buggyfahren.Seine `Feinde` innerhalb der Bewegung sind Stark,
 Gaunt und Llewellyn.Seine Freunde Dr.Kristiansen,Flynn und Jackson.

 FLYNN:
 
 Flynn hlt sich bei `Eagle Mountain` auf und kann daher auch dementsprechend
 gut skilaufen.Leute,die er nicht besonders gut leiden kann sind Gaunt und
 Revel.Seine Freunde sind Chabrun,Macleod und Flint.

 GARCIA:
 
 Garcia ist bei `Sierra Garcia` zu rekrutieren und besitzt keine besonderen
 Fhigkeiten.Seine Strken sind Skilaufen und Drachenfliegen.
 `Feind(e)` : Cropper
  Freunde   : Muller,Doughty

 GAUNT:
 
 Der gute PC Gaunt befindet sich bei `White Horse Valley`,kann mittelmig
 drachenfliegen und ganz gut buggyfahren.Er hat eine persnliche Abneigung
 gegen Llewellyn,Ambler,Flynn und Cropper.Seine Freunde sind Stark und
 Tasker.

 GRAZZINI:
 
 Grazzini ist der Herr in der rotfarbenen Trainingsjacke,der eine Skibriller
 trgt (s.Abfrage).Grazzini lebt und wohnt im `Lindberg Plateau` und ist ein
 hervorragender Drachenflieger.Sein Fahrverhalten lt uerst zu wnschen
 brig...
 Mit Rudzinski versteht er sich berhaput nicht,ist dafr aber besonders gut
 mit Caygill und Gunn befreundet.

 GRICE:
 
 Grice hat keine besonderen Fhigkeiten; liegt seine Strke zwar im
 Buggyfahren ,so ist er dennoch nur ein mittelprchtiger Fahrer.
 Er hlt sich bei `Badger Heath` auf.
 `Feinde`  : Stark,Gaunt
 Freund(e) : Courtenay

 GUNN:
 
 Wenn man sich die Blider (s.Abfrage) genau eingeprgt hat,wei man ,da
 Mr.Gunn der `Eskimo` ist.Gunn hlt sich bei `Morgan`s Cove` auf und hat
 keine speziellen `Feinde` innerhalb der Bewegung , Dafr hat er zwei gute
 Freunde,die Maddocks und Grazzini heien.

 HAMMOND:
 
 Hammond befindet sich im sog.`Mackenzie Head`,hat keine besonderen
 Fhigkeiten,versteht sich nicht gerade gut mit Revel,ist aber ein guter
 Freund von Cropper...

 HART:
 
 Hart ist der kleine Junge,der in der Abfrage ziemlich oft zu identifizieren
 ist.Er befindet sich bei `Devil`s Valley` (Im Tal des Teufels) und kann
 relativ gut skilaufen.Er hat natrlich keine Feinde und seine besten
 Freunde sind Caygill,Rudel und Adams.

 IWAMOTO:
 
 Iwamoto ist ein sehr guter Friedensoffizier,der unbedingt rekrutiert werden
 sollte.Wenn man ihn besuchen will,mu man zu `Millpond Flats` fahren.
 Auch er hat keine `Feinde` in der Bewegung und sein Freund ist Wright.

 JACKSON:
 
 Dieser junge Herr ist in `Pent`s Valley` aufzufinden und ein guter
 Buggyfahrer.Sein einziger `Feind` in der Bewegung ist Stark und seine
 Freunde sind Garcia und Flint.

 JESSOP:
 
 Standort: `Mull Of Tears`
 `Feinde`: Flynn und Macleod
  Freunde: Wright,Iwamoto

 Prof. KRISTIANSEN:
 
 Er mu unbedingt rekrutiert werden und dann zu einer `freien` Funkstation
 gebracht werden.Er kann dort bis zu vier Friedensoffiziere gleichzeitig
 fr die Bewegung gewinnen.
 Wenn man ihn sucht,mu man mal zum `Diamond Valley` fahren.
 Er hat eine persnliche Abneigung gegen Stark und Courtenay .
 Am besten versteht er sich mit Flint.
 Prof.Kristiansen ist eine der wichtigsten Personen in MIDWINTER !
 Er ist der ltere Herr mit Brille (s.Abfrage)

 LLEWELLYN :
 
 Sein genauer Standort ist `Barefoot Valley`.Hier bt er sich fleiig im
 Skilaufen,Buggyfahren und Drachenfliegen,die er alle drei ziemlich gut
 beherrscht.Er versteht sich nicht besonders gut mit Gaunt und Flint ,
 hat aber leider keine speziellen Freunde in der Organisation.

 MACLEOD:
 
 Auch er ist ein hervorragender Mann mit guten Fhigkeiten in allen drei
 `Disziplinen`.Er ist bei `Heaven`s Gate` aufzufinden,kann jedoch nicht von
 Grazzini rekrutiert werden,da sich die beiden nicht gerade mgen...
 Seine besten Freunde sind Tasker,Stark,Flynn und Chabrun .

 MADDOCKS:
 
 Maddocks ist die wunderschne Krankenschwester (s.Abfrage),die sich bei
 `Mount Shackleton` aufhlt.Auch sie besitzt hervorragende Fhigkeiten.
 Ihr `Feind` ist Revel,ihre Freunde Stark und Grazzini .

 MULLER:
 
 Muller,ein guter Skilufer und Schneemobilfahrer,befindet sich bei
 `Sao Jorge Plateau`.Er kann PC Iwamoto nicht leiden , legt aber fr
 Garcia und Doughty die Hand ins Feuer.

 PRINGLE:
 
 Standort : `Dogstar Bay`
 besond. Fhigkeiten : keine (nur Drachenfliegen kann er berhaupt nicht !)
 `Feinde` : Flint,Chabrun,Jessop und Rudzinski
  Freunde : Flynn und Macleod

 RANDLES:
 
 Randles ist die gute,alte Frau (Oma).Ihr Standort ist `Harper`s Lake`.
 Sie fllt berhaput durch nichts auf und wrde somit also auch nicht vom
 Feind verdchtigt werden,zur Bewegung zu gehren.
 Sie besitzt keine auffallend guten Fhigkeiten,hat keine `Feinde` und keine
 speziellen Freunde.

 REVEL:
 
 Eigentlich wohl eher Dr.Revel , denn er ist der Arzt in MIDWINTER .
 Doc Revel befindet sich im `Coldheart Pass` und ist ein relativ guter
 Buggyfahrer.Er kann Hammond nicht gerade gut leiden,versteht sich aber mit
 Courtenay absolut blendend.

 RUDEL:
 
 Rudel,der Einugige mit der Augenklappe (s.Abfrage) ist ein hervorragender
 Saboteur und fr die Friedensbewegung von groem Interesse.
 Er ist bei den `Whispering Mountains` aufzufinden,aber nur durch den
 kleinen Jungen (Hart) fr die Bewegung zu gewinnen,da dieser sein einziger
 Freund ist. `Feinde` besitzt er dementsprechend keine innerhalb der
 Organisation.

 RUDZINSKI:
 
 (Schmalke Gestalt,Sprechfunker am rechten Mundwinkel,grne Trainingsjacke)
 Auch Rudzinski,der bei den `Western Plains` aufzufinden ist,ist fr die
 Bewegung von grerem Interesse.Er weist hervorragende Fahreigenschaften
 auf und kann auch ganz gut drachenfliegen.Seine `Feinde` sind Gunn und
 Grazzini,seine Freunde Stark und Caygill.

 STARK:
 
 Stark ist die Person , die vom Spieler gesteuert wird,also von Dir.
 Er trgt ein gelbfarbenes Trickot (s.Abfrage).
 Er kann keinen festen Standort haben,da er die Anfangsperson ist,mit der
 alles beginnt.
 Stark ist einer der besten Buggyfahrer in der Geschichte von MIDWINTER .
 Er hat keine besonderen Abneigungen und seine Freunde sind Courtenay und
 Rudzinski.

 TASKER:
 
 Tasker trgt auch eine Augenklappe;diese ist jedoch aus Metall.Des weiteren
 hat er eine Art Antenne am linken Ohr (s.Abfrage).
 Er ist zu erreichen,wenn man nach `Fox Valley` fhrt.Er weist gute
 Eigenschaften auf , hat jedoch keine speziellen Freunde.
 Seine `Feinde` sind Revel,Gunn und Ambler .

 WRIGHT:
 
 PC Wright ist ein recht guter Friedensoffizier,der bei den `Mountains Of
 Summer` zu rekrutieren ist.Er besitzt mittelprchtige Fhigkeiten.
 Eine Abneigung gegen Jackson hat er zwar,dafr versteht er sich mit
 Muller,Jessop und Iwamoto besonders gut...

 Hier jetzt einige Tips zum eigentlichen Spielverlauf :

 Skifahren:
 
 ...skifahren oder skiflaufen hat drei sehr gravierende Nachteile,was die
 Fortbewegungsmglichkeiten anbelangt:

 1.Skilaufen dauert unheimlich lange und man kommt nur sehr langsam
   vorwrts.

 2.Diese Art der Fortbewegung bentigt eine groe Menge Kraftmdie nur in
   begrenzten Maen bei den Charakteren vorhanden ist.Sollte die Kraft
   einmal ausgehen,wird man ohnmchtig und fr lngere Zeit kampfunfhig.

 3.Da man keine `uere Hlle` besitzt,sind Skilufer natrlcih ein
   besonders gutes und einfach zu treffendes Ziel fr den Gegner.

  => Wir nehmen am Besten ein Schneemobil ...

 Buggyfahren:
 
 Dies ist wohl die schnellste und zugleich sicherste Fortbewegungsmethode.
 Die Steuerung erfolgt via Maus (hoch,runter fr schnell und langsam ;
 links und rechts fr die bekannten Richtungswechsel).
 Mit dem rechten Mausbutton knnen Raketen abgeschossen werden,die fr
 feindliche Flugzeuge bestimmt sind,mit dem linken Mausbutton werden sog.
 Boden-Boden-Raketen abgefeuert,die fr die feindlichen Schneemobile
 bestimmt sind.Zustzlich kann man noch die Space-Taste bettigen,mit der
 auch noch ntzliche Geschosse gegen feindliche Buggys gezndet werden
 knnen.
 Falls keine Munition mehr vorhanden sein sollte,mu der Spieler leider
 wieder auf den Heckenschtzenmodus (Taste `S`) zurckgreifen.
 Hier sei noch bemerkt,da das Buggyfahren zwar erheblich krftesparend ist,
 jedoch sollte auch beachtete werden,da extreme Steigungen und
 Neigungswinkel nicht mit der max. Geschwindigkeit befahren werden knnen.
 Auerdem gilt auch hier die Regel :
 Du sollst niemals schneller fahren als Dein Schutzengel fliegen kann !

 Drachenfliegen:
 
 Das Drachenfliegen ist ohne jeden Zweifel die schwierigste Fortbewegungsart
 Aber whrend des Fliegens knnen die grten Strecken zurckgelegt werden.
 Hier nun eine kurze Startanleitung:
 Linke Maustaste drcken,wenn der Starvorgang begonnen werden soll.
 Bei einer Linkskurve die Maus nach links schieben,
 bei einer Rechtskurve dementsprechend.
 Wenn ihr abheben wollt,mu die `Nase` oder Spitze des Drachens nach oben
 gerichtet werden ( Maus nach unten rollen ) .
 Wenn der Drachen abfallen soll ; die Maus nach oben rollen .
 Zum Abheben vom Boden ist eine Mindestgechwindigkeit von 36 Meilen ntig.
 Bei einer Geschwindigkeit von 23 Meilen wird der Flug langsam unsicher
 und der Paragleiter strzt hufig ab.

 Wenn ihr eine Raketen abfeuern wollt,mt ihr die linke Maustaste erneut
 drcken. (Geht aber nur in der Luft) .

 Paragleiter (Drachenflieger) sind in allen Bergstationen zu finden.

 Seilbahn:
 
 Mit hilfe der Seilbahn kann man ohne grere Probleme Berggipfel erreichen
 oder von dort wegkommen.
 Die Blickrichtung aus der Gondel lt sich brigens mit `A` , `B` , `R` und
 `L` verndern...

 Hauptquartier:
 
 Ziel des Spieles ist es,das Headquarter (H.Q.) des Feindes in `Shining
 Hollow` zu erreichen und zu zerstren.Aber dazu sind eine ganze Menge
 Dynamitstangen erforderlich.

 Der Geheimbund und das Kollegium:
 
 Wie bereits schon erwhnt,steuert ihr die Person von Capt.Stark,der sich
 stndig neu auf den weg macht,Leute zu rekrutieren,d.h. fr die Bewegung
 zu gewinnen.
 Man sollte jedoch darauf achten,da man die angesprochenen Abneigungen und
 Zuneigungen beim Rekrutieren bercksichtigt.So ist es z.B. ziemlich
 zwecklos,wenn ihr in Starks Person Prof.Kristiansen rekrutieren wollt.
 Flint htte dagegen weitaus bessere Chancen...

 Der Geheimbund besteht aus 32 Personen,die alle einzeln oder zusammen von
 euch gesteuert werden knnen.

 Im Verlauf des Spieles solltet ihr darauf achten,mglichst weit in den
 Sdosten des Landes vorzudringen,da dort der Feind lauert.
 Ihr solltet eure Aktionen und Sabotageakte so planen und koordinieren,
 da Ihr wenig Zeit dafr bentigt,denn Ihr habt wirklich nicht viel davon.
 So ist es z.B. auch vonnten die Besetzung von Hitzeminen durch den Feind
 zu verhindern,da diese die Lebensgrundlage fr die Landesbewohner sind.
 Ihr knnt an allen Stellen feindlichen Fahrzeugen auflauern und diese
 vernichten (z.B.Heckenschtzenmodus).Dadurch httet ihr eine weitere
 Besetzung eines vielleicht strategisch wichtigen Gebudes verhindert !

 Also,rekrutiert viele,gute Leute und platziert sie an uerst wichtigen
 Stationen,damit eine feindliche Besetzung schier unmglich wird.
 Besetzte Gebude sollten von euch gesprengt werden (auer Hitzeminen) .
 Bewacht so viele Gebude wie mglich ...
 Achtet darauf,da Eure Offiziere immer krperlich fit sind und stndig
 gut bewaffnet sind.

 Mge die Macht mit Euch sein ...