Inspektor Griffu/Komplettloesung

. Koffer im Gasthof holen und zur Huette gehen gehen.
. Mit der alten Frau sprechen, Besenstiel mitnehmen um 10.00 Uhr zu-
  rueck zum Gasthof.
. Schluessel nehmen den der Wirt verliert. Leiche untersuchen. Zet-
  tel des jungen Mannes untersuchen.Priester in Kapelle besuchen.
. goldenen Ring des Priesters entgegen nehmen. Zur Strasse zum
  Schuppen gehen.
. Schuppen oeffnen (mit gefundenen  Schluessel), Schrank mit Besen-
  stiel oeffnen, Brecheisen nehmen zurueck zur Kapelle.
. Ins offene Grab klettern, Knoblauzehe mitnehmen.
. dem Priester von der Ermordung zaehlen und den Bisswunden.
  Zur Krypta gehen.
. Sarkophag mit Brecheisen oeffnen, Brecheisen, Besenstil und Zettel
  ablegen. Skelett oeffnen, Pflock, Kreuz und Bibel nehmen.
. Bibel untersuchen, Papier untersuchen, Bibel und Papier wieder ab-
  legen.
. Mauer links untersuchen, roten Schluessel finden und zurueck zur
  Huette gehen.
. Weider mit der alten Frau sprechen, ihr den Ring zeigen und ihr
  die Knoblauchzehe geben, Phiole mit dem magischen Trank annehmen.
  Der verhindert dass man sich im Spiegel sieht. Zum Bauernhof gehen.
. Hammer aus dem Heuwagen nehmen und den Beutel aus dem Schuppen.
  Zurueck zum Schloss.
. Vor dem Schloss dem Vampir das Kreus zeigen. Koffer und Schluessel
  ablegen, Revolver aus Koffer nehmen, Beutel oeffnen und Revolver,
  Pflock, Hammer, Ring Kreuz, roten Schluessel hinein tun. Beutel
  schliessen.
. Brief nehmen, Vampirkleider anziehen, Inhalt der Phiole trinken
  und ans Tor klopfen.
. unter den Servierwagen verstecken, man gelangt in die Kueche,
  Schuerhaken mitnehmen zur Galerie gehen.
. Statue aus der Truhe nehmen, auf den Knopf in der Truhe druecken.
  Goldenen Schluessel aus dem Geheimfach nehmen, Bild untersuchen
  und Zettel mit Omas Telefonnummer anschauen. Statue ablegen.
. Ins Gaestezimmer gehen, Sekretaer oeffnen, buch lesen, Bild be-
  wegen. Omas Zettel am Tresor benutzen (das war nicht die Telefon-
  nummer sondern Nummer zum oeffnen des Tresors) und ring nehmen.
  Schrank bewegen und Seil nehmen.
. Zur Bibliothek gehen, Beutel oeffnen, Draculas Ring am Regal benut-
  zen. Geheimtuer mit roten schluessel oeffnen, in Geheimraum gehen.
. Podest untersuchen, Kiste oeffnen mit dem goldenen Schluessel,
  Seil benutzen und in dei Geheimpassage absteigen.
. Ring aus dem Tresor am Loch in der Steinplatte benutzen, Steinplat-
  te bewegen, diener mit Revolver erlegen. Schluesselbund angeln mit
  dem Schnuerhaken und nach oben zurueck gehen.
. Im Geheimraum Kiste schliessen mit dem goldenen Schluessel, Seil
  geht verloren, in den Kohlenkeller gehen.
. Kohlenschaufel aus der Kohlenbox mitnehmen. In den Weinkeller gehen.
. Regal untersuchen, Zettel und Brief verlieren und Sack nehmen.
. In der eingangshalle Kellertuer oeffnen mit dem Schluesselbund und
  in den Keller steigen.
. In der Grabkammer den Sarg der Gaeste oeffnen, mit der Kohlenschau-
  fel den Sand aus dem Sarg nehmen und den toten Diener nehmen.
. In den kleinen Keller gehen, Kiste mit Schluesselbund oeffnen.
. Toten Diener und Sand mit erde in den Sarg legen und Kiste wieder
  mit Schluesselbund verschliessen. In die Bibliothek gehen.
. Hinter der weissen Tuer verstecken und bis 2Uhr50 warten. Dem nun
  erscheinenden Vampir das Kreuz zeigen, Geheimtuer schliessen mit
  dem roten Schluessel und in den Keller zurueck gehen.
. In der Grabkammer den Sarg der Gaeste schliessen, den schaebigen
  Sarg oeffnen und bis 6.00 Uhr warten. Dracula geht in seinen sarg.
. Den schaebigen Sarg oeffnen, nach oben zu Draculas Sarg gehen und
  den Pflock an Graf Dracula benutzen (Pflock mit Hammer in Draculas
  Herz).
. Den rostigen Schluessel aus dem Sarg von Dracula nehmen in den
  langen Gang gehen und das Gitter damit oeffen und zur Eingangshalle
  gehen. Tor mit dem Scfhluesslbund oeffnen und nach Westen gehen.

Das ist alles, bisserl einfach die ganze Handlung, die Story iss
ja auch nix hervoragend.

Gruss macroma