Conducción dura II


 MODO TRUCO:

 Haga que el auto alcance la velocidad máxima y presione [N] para neutral. ahora puedes
 Conduce a toda velocidad con fácil dirección e invulnerabilidad.

 Al principio, gira el coche 180 grados. La pantalla ahora debería mostrar
 el mensaje de "dirección equivocada". Pasa por debajo del puente hasta llegar a un
 dividido en el camino. Tome la rama de la derecha y continúe hasta llegar
 un puesto de control. Pasa y gira el auto 180 grados hasta que tu
 dirigiéndose hacia el otro lado. Vuelve por el punto de control en la dirección correcta.
 y deberías escuchar un ping. Continúe hasta la meta y una vez debajo del
 puente dejó que el reloj llegara a cero. Ahora debería recibir un mensaje que diga
 que has clasificado para la carrera.