¡Bola dura!

Consejos:

- Las estrellas son mejores que los campeones.

- Sólo roba si realmente golpeas la pelota.

- Intente realizar muchas carreras temprano, a medida que mejora el equipo informático.
  hacia el final.

- El banderín rara vez funciona.

- A mitad del partido, cambia Laws por Wells y Wratten por
  Harris.

- Los mejores lanzadores son OLIVER, PEREZ, LEARY, COOK.  los otros
  sólo tendrá éxito por un corto tiempo.

- Nunca lances bolas rápidas hacia el centro como lo harán normalmente.
  resultar en jonrones.

- Cambiar de lanzador después de algunas entradas, porque a medida que llegan
  cansados, su precisión y velocidad empeoran.