NOVA DURA
   Parte 1

 INTRODUCCIÓN

 Este tutorial de HARD NOVA se divide en tres partes. La parte 1 contiene conceptos básicos.
información sobre la mecánica del juego y debe considerarse un complemento del manual;
La parte 2 es el recorrido; La parte 3 contiene información de ubicación para los desesperados.
perdido.

 DESARROLLO DEL CARÁCTER

 Como en cualquier juego de rol, el desarrollo del personaje es necesario para ganar;
sin embargo, en HARD NOVA, el jugador tiene un problema adicional: no puedes descartar
un personaje que se ha agregado a tu grupo. Varios personajes que encuentras son
duplicados entre sí en sus habilidades para ayudarte a ganar. Otros solo existen
para una misión y no tienen otro uso. Esto significa que el jugador debe decidir qué
Los personajes deben ser desarrollados. Todos los personajes pueden ganar puntos de experiencia, pero
Los personajes clave deben ser enviados a misiones terrestres para ganar puntos extra.
necesarios para desarrollar adecuadamente sus capacidades.

 Los puntos de experiencia sólo se pueden ganar en combate. En combate terrestre cada personaje
Gana puntos simplemente infligiendo daño a los atacantes. En el combate espacial cada
El personaje comparte equitativamente los puntos ganados al dañar un barco enemigo.
Los personajes que son enviados al suelo en un "equipo visitante" obtienen la mayor cantidad de puntos debido
al combate terrestre. Tu escuadrón terrestre está limitado a tres miembros, y Stark/Nova
Debe ser el líder del escuadrón. Puedes tener menos de un equipo completo. hay una ranura
(el espacio de reclutamiento) para un cuarto personaje; sin embargo, cualquier personaje en ese espacio
permanece allí sólo hasta que regrese al barco. Este es un punto importante a
recuérdelo ya que hace una diferencia significativa en un momento del juego.

 APTITUD

 Cada vez que tu personaje alcanza un nuevo nivel, recibes puntos de habilidad para
difundir alrededor de sus habilidades. La cantidad de puntos de habilidad que obtiene tu personaje.
se basa en la habilidad de Aptitud. Cuando la Aptitud es 8, tu personaje obtiene 3
puntos de habilidad. Cuando la Aptitud es 11, tu personaje obtiene 4 puntos de habilidad. Entonces,
obtienes un punto de habilidad adicional con cada aumento de 3 puntos en Aptitud.
El nivel máximo de Aptitud es 20. Esta es una habilidad muy importante para
aumentar rápidamente y desde el principio.

 AGILIDAD

 Esta habilidad determina qué tan rápido tu personaje puede disparar en combate terrestre. eso
Es muy importante aumentar esta habilidad tan pronto como sea posible para los personajes que
serán enviados en misiones terrestres. Esta habilidad determina la velocidad como se muestra en
página 31 del manual. Se necesita una velocidad de 10 o mejor; una velocidad de 15 o
Se prefiere mejor.

 APTITUD

 Esta habilidad determina cuántos puntos de vida obtiene tu personaje con cada
aumenta de nivel y es crucial para el éxito en el combate terrestre. Una condición física de 10 o
se necesita algo mejor; sin embargo, esta capacidad se puede aumentar gradualmente.

 ARMAS DE FUEGO

 Esta habilidad determina la precisión de tu personaje con armas estándar. eso
determina el valor "Para golpear" en la pantalla de la página 31 del manual. quieres un
Para acertar del 50% o más. Un To Hit del 95% es el máximo que puede conseguir tu personaje;
No tiene sentido aumentar las armas de fuego una vez que tu personaje alcanza el 95%.
Las armas de fuego son las únicas armas que encontrarás al principio del juego, así que
esta capacidad debe aumentarse tempranamente. Esta habilidad sólo es útil para
personajes de tu escuadrón de tierra.

 ARMAS ESPECIALES

 Esta habilidad determina la precisión de tu personaje con armas especiales. tu lo haces
No tendrás que aumentar esta habilidad hasta que encuentres algunas armas especiales. cuando tu
Si encuentras armas especiales, es mejor no usarlas hasta que el personaje las haya
suficientes puntos en Armas Especiales para tener un To Hit del 50% o mejor.

 COMBATE CUERPO

 Esta habilidad determina la precisión de tu personaje con armas cuerpo a cuerpo. cuerpo a cuerpo
Las armas generalmente son inútiles en este juego; puedes ignorar esta habilidad.

 TÁCTICAS

 Esta habilidad se agrega a Armas de fuego, Armas especiales o Combate cuerpo a cuerpo para
determinar el porcentaje de acierto. Aumentar esta capacidad no es tan efectivo como
aumentando la capacidad real del arma, pero se aplica a todas las armas.

 DEMOLICIÓN
Esta habilidad se aplica sólo a Nova o Stark y generalmente no es necesaria. eso
Se utiliza junto con granadas.

 SIGILO

 Esta habilidad generalmente no es útil excepto para los darcadores; todos los darcadores
Puedes agregar a tu grupo que ya tenga esta habilidad en un nivel muy alto.

 LAS CAPACIDADES RESTANTES

 Las habilidades basadas en barcos son bastante sencillas. Deberían ser al menos 8
efectivos, pero en realidad sólo lo son cuando llegan a 10 o más. el
las excepciones son Programación y Star Comm. Tu barco comienza con el nivel B.
Programación. No puede aumentar la programación de forma segura hasta que Programación
La habilidad llega a 12. A partir de entonces, puedes aumentar de forma segura el nivel de programación.
un nivel por cada punto adicional. No se puede realizar un escaneo de barcos efectivo
hasta que Star Comm alcance 14 o más.

 OTRAS ARMAS

 Las armas de combate cuerpo a cuerpo son inútiles; ignorarlos. Mejora las armas tan rápido como
posible. Hay tres excepciones a esta regla. Primero, el SMG-70X tiene un alto
velocidad de disparo y puede compensar una velocidad baja. En segundo lugar, las armas especiales deberían
no se puede utilizar hasta que un personaje tenga un alto porcentaje de acierto; de lo contrario, simplemente
desperdiciar munición. La tercera excepción tiene que ver con la munición. Sólo puedes llevar un número limitado
suministro de munición. Para evitar que un personaje se quede sin munición, debes intentar
Haga que todos usen armas que usen la misma munición porque así podrán compartir. de
Por supuesto, si encuentras un arma excepcionalmente poderosa, entonces deberías usarla como
tan pronto como alguien tenga un alto porcentaje de acierto con esa arma.

 ARMADURA

 Mejora todas las armaduras lo más rápido que puedas. La única advertencia sobre la armadura es que
puede reducir la estadística de velocidad de tu personaje. Tu selección de quién usa la armadura puede
Dependerá de cómo afecte su velocidad. Además, el enemigo dispara principalmente al líder.
personaje. Ese personaje siempre debe tener la mejor armadura disponible y
puntos de vida más altos o morirá temprano y con frecuencia. Del mismo modo, el personaje principal
El equipo de tierra debe tener el mejor forro médico que puedas encontrar.

 CAER OBJETOS

 Los objetos caídos NO desaparecen; se quedan ahí para que los recojas más tarde.
Las tarjetas de pase son artículos de un solo uso y deben tirarse tan pronto como se utilicen.
En caso de duda, suelte el objeto. Los objetos sólo desaparecen cuando los vendes o
regalarlos.

 DAR Y USAR OBJETOS

 Para regalar un objeto, conviértalo en el elemento superior del grupo. Luego, apunte a la persona a
a quién desea darle el objeto, vaya a la pantalla de inventario (que se muestra en la página 13)
del manual), y presione "I" para dar el objeto. Desaparecerá de la piscina.
Luego, presione "F7" (Hablar) para obtener el resultado de dar el objeto. ADVERTENCIA: Dar
un objeto lo elimina del juego. Si le das algo a la persona equivocada,
ya no está. ¡Así que ahorra antes de regalar nada!

 Sólo el personaje principal puede utilizar un objeto. Para utilizar un objeto, colóquelo en el
inventario del personaje principal. Automáticamente aparecerá la opción "Usar"
cuando llegue al lugar donde se puede utilizar el objeto.

 TIENDAS

 Diferentes tiendas venden diferentes artículos a diferentes precios. ellos tambien pagaran
diferentes precios para los artículos. Asegúrese de tomar buenas notas sobre lo que se vende, dónde y
por que precio. Los objetos vendidos desaparecen, así que no vendas nada a menos que estés
seguro que ya no lo necesitas.

 AMISTOSOS Y NO TAN AMISTOSOS

 En general, cualquier personaje que aparezca como un punto azul es amistoso y debe
no ser asesinado. Sin embargo, en algunas situaciones, un carácter de punto azul es realmente un
enemigo. El punto azul es solo un indicador de que debes hablar con el personaje.
primero, luego puedes matarlo. Esto debería ser obvio a partir de la historia.
contexto.

 LA HORDA SIN FIN

 En la mayoría de los casos, un enemigo muerto permanece muerto; sin embargo, en algunos laberintos, los enemigos muertos
regenerar. En estos laberintos haciendo CUALQUIER COSA que borre la pantalla del laberinto
regenera al enemigo. Esto incluye presionar "F9" para ver los discos de datos. Presionando
"F10" y regresar inmediatamente al juego sin hacer nada se regenera
el enemigo. Una vez que encuentres un laberinto así, ten mucho cuidado al limpiarlo.
pantalla de laberinto, o tendrás que volver a librar toda la batalla otra vez.


 NOVA DURA
   parte 2

 RECLUTAS Y EFECTIVO

 Tu primera tarea es reclutar una nueva tripulación y ganar algo de dinero.

 Ganar dinero es fácil: Contrabando. Al principio, simplemente pasa de contrabando a Tikorr. La recompensa es
bajo pero los viajes son cortos y fáciles. Ariel es muy peligrosa y debería serlo.
evitado a menos que vayas allí de todos modos por otras razones. Ciberano también es
Es muy peligroso pero tiene una recompensa muy alta. Pasa de contrabando a Ciberan tan pronto como estés.
listo para ganar mucho dinero. La clave para ser un contrabandista exitoso es entrar rápido
y sal rápido: no te quedes a pelear.

 Comienzas en Mastassini, donde puedes recoger fácilmente a Ace Elcator en el bar.
inmediatamente. En Tikorr hay dos "ciudades". En la barra de uno, puedes elegir
arriba Cerallón. Galejay está en el bar de la otra ciudad, pero necesitas conseguir un Grav.
Bloqueador para él antes de que se una. Galejay es un excelente artillero. Estos
son las únicas personas que puedes reclutar inicialmente. Puedes recoger un bloqueador gravitacional.
más adelante en el juego.

 SACA A'KRI JANR DEL EQUIPO DE TIERRA LO ANTES POSIBLE. No puedes ganar el juego si él muere.
Es inútil en combate terrestre y muere fácilmente. No puede ser reemplazado.

 El laberinto de robots de Mastassini es una forma segura de conseguir puntos de experiencia. el laberinto
También es una forma larga y aburrida de conseguir puntos de experiencia, pero su utilidad termina
rápidamente. El laberinto es de varios niveles, así que busca cuidadosamente en cada piso para encontrar
la entrada al siguiente nivel. Cuando puedas sobrevivir al cuarto nivel, tu
Los personajes han agotado la utilidad del laberinto de robots.

 EL ASUNTO CIBERANO DE LOS TANQUES

 Esta es la primera misión y bastante difícil si te lanzas directamente a ella. un poco
Es bueno tener entrenamiento en el laberinto de robots antes de emprender esta misión. es
También es una buena idea actualizar su equipo antes de salir. Localizando el
tiendas se deja como ejercicio para el jugador, pero puedes comprar chalecos antibalas, apresurarte
AML, SMG-70X y M23-30AR; los precios son bastante altos. tendrás que hacer
bastantes contrabando para poder permitírselo todo.

 El petrolero es uno de los barcos que rondan la puerta estelar en el Ciberano.
sistema. Simplemente apunta a los barcos hasta que encuentres un petrolero Ciberano al que puedas abordar. si
No puedes abordar, te has equivocado de camión cisterna. Las buenas tácticas son la clave para
ganando esta batalla. Aislar a cada secuestrador y abrumarlos con superior
números. Lo mejor es atraparlos en una habitación, pero si puedes conservar el otro
secuestradores fuera de la pantalla, puede aislar a los secuestradores individuales en los pasillos. tu
Necesitas darle la cabeza del líder de los secuestradores a Kendal como prueba de tu éxito.

 LA DISPUTA DE LANTA

 Obtienes esta tarea al mismo tiempo que obtienes la tarea Ciberana. eso
Es una misión secundaria opcional, pero también tiene el nivel de dificultad adecuado para tu
personajes en esta etapa del juego. vale la pena hacer esta tarea
primero. La misión es simple: te dan una ubicación. Una vez que llegues, estarás
dada otra ubicación. Desde esa ubicación obtienes la ubicación del Lanta.
líderes. Habla con ellos antes de matarlos para conocer una historia paralela interesante. el
Las gemas que obtengas como botín deben venderse. El mejor precio lo encuentras localmente.

 ROGER AMARO

 También recibirás la ubicación de Amaro cuando recibas la tarea de Ciberan.
Es un buen luchador para agregar a tu grupo, pero tienes que hacer algo por él.
Lo que tienes que hacer es obvio. Lea la sección de la Parte 1 sobre "Usar y dar
Objetos." Roger viene con algunas buenas armas que compartirá; sin embargo, en
En este punto lo mejor que puedes hacer con sus armas es guardarlas para su uso posterior.

 CIBERANO

 Esta es la misión principal que conducirá al final del juego. Es un largo y complicado
misión que requerirá varios intentos para completarse. Debes reclutar a Janai o tú.
No podemos esperar éxito. Tanto Janai como Cerallon están calificados para ser los marineros del barco.
Técnico, pero sólo uno de ellos puede ocupar ese puesto. Tienes que elegir como
para asignar estos dos.

 El primer paso es hablar con Sebastian en Meridian City. Él da la primera
lugar al que acudir. Las tres primeras ubicaciones son bases cibernéticas. Ayuda al
Los defensores eliminan a los invasores arielanos y luego hablan con ellos para averiguar dónde
para ir a continuación. En la tercera base Ciberana, un soldado de Ariel te dirá la
Ubicación de la base principal de Ariel.

 En la base de invasión de Ariel, encontrarás al general Camede Rodgen. habla con ella
primero antes de matarla. Debes matarla para continuar con el siguiente paso. ella tiene
La tarjeta de pase que necesitas para ver a Damien en Ariel. La base de Ariel es la más grande y
laberinto más complicado en el mismo. La parte 3 contiene información sobre cómo conseguir
alrededor del laberinto.

 ARIEL

 Para encontrar a Damien, debes demostrar tu destreza matando a sus guardias en la ciudad de Ariel.
(están en el último piso). Uno de los arielanos es un espía rebelde que te dará
la ubicación de la base secreta de los rebeldes. Allí obtendrás la ubicación de
Cuartel general de Damián. Mientras estés en la ciudad de Ariel, habla con la gente del
barra. Dos de ellos serán importantes más adelante. Puedes encontrar un bloqueador gravitacional para
Galejay en algún lugar de la ciudad de Ariel.

 Eliminar a Damien es una misión de dos partes. Primero, habla con Damien. la entrada a
Su oficina está en la esquina noroeste del piso. Una vez que lo veas, debes
Ábrete camino a través de su guardia porque el camino por el que entraste está cerrado.
¿Recuerdas a la gente con la que hablaste en el bar de la ciudad Ariel? Uno de ellos es la clave.
para derrotar a Damien. Recluta a esa persona y regresa directamente con Damien. eso
te da cuatro miembros del escuadrón para luchar contra los guardias nuevamente. un extra
Es útil tener un conjunto de armadura de kevlar y AML rápido en este momento. Sin embargo, es
Es una buena idea posponer la eliminación de Damien hasta que hayas visto lo que está pasando.
en Rouyn.

 RUYN

 Tu misión es deshacerte de las sondas que han estado atacando a los mineros.
en Rouyn. Le indicarán una base DSRE en Tikorr. Habla con la gente de
los bares de Tikorr. Uno de ellos conoce la ubicación de la base. La base DSRE es
un callejón sin salida por ahora, pero aprendes la ubicación de la base Darcator allí.

 En este punto las sondas se han convertido en una gran invasión de extraterrestres: los
Tifón. Sube a uno de sus barcos y recupera los discos de datos "R" y "S". con esos
discos de datos, puedes volver con Ariel y eliminar a Damien. puedes aprender algo
Interesante lo de los discos de Damien. Después de obtener esa información, puedes
volver a la base DSRE.

 BASE DRES

 Encontrarás una fuerza de Delta Coro asediando la base DSRE. tienes que matarlos
y encuentre una manera de pasar los robots de seguridad DSRE. Localice el botón azul en el
primer piso antes de intentar ingresar al área de investigación. No puedes pasar el
nivel de aturdimiento; sólo puedes evitarlo. El primer viaje será un callejón sin salida, pero es
necesario. Una vez que tengas la información sobre los discos de datos Typhon de Damien,
Los científicos del DSRE te darán la solución al problema de Typhon.

 Hay dos finales posibles para el juego según lo que decidas hacer en
ese punto. Encontrarás a Alice y Waldro en la base DSRE. Alicia no vale
reclutamiento; sin embargo, Waldro te llevará a la base Darcator donde podrás
Elige un muy buen ingeniero y algunas armas realmente buenas.

 BARCO BREMER

 La nave Bremer es el asteroide más alejado de Rouyn (fuera del
grupo de asteroides cerca de Rouyn). Encuentra el disco de datos en el barco Bremer y
sabrás el nombre de la persona en Ariel que necesitas reclutar para conseguir los Bremers.
para ayudarte. Eso termina el juego.

 BASE DARCATOR

 Esta es una misión secundaria opcional. Debido a su sigilo, sólo un Darcator
es visible a la vez. La clave para ganar esta pelea es aislar lo visible
Darcator ya que es el único Darcator al que puedes disparar. Presionando el espacio
La barra recorrerá todos los Darcators potencialmente visibles. Esta misión vale
haciendo por el botín. El único termocaster del juego está aquí.

 BASE DELTA CORO

 No hay forma de encontrar esta base excepto tropezar con ella. busca un
área protegida en Holbrook; la base está en algún lugar debajo del escudo. Nada lo hará
Esto sucederá aquí hasta DESPUÉS de que hayas limpiado el Delta Coros en la base DSRE. Entonces, un
Se revelará una historia paralela muy interesante.

 BUQUE DE GUERRA TIFÓN

 Debes abordar un buque de guerra Typhon (no un barco sonda) y recuperar discos de datos.
"R" y "S". Una vez que derrotes a Damien Altron, él te traducirá los discos.


 NOVA DURA
   parte 3

 BASE PRINCIPAL DE ARIEL

 La base de invasión de Ariel tiene cuatro pisos. Los pisos suelen dividirse en
tramos a los que no se puede llegar desde el mismo piso; necesitas ir a otro
piso para llegar a esas secciones. El siguiente es un mapa aproximado de los pisos. el
El número indica el número del piso y la letra es el nombre de una sección. Por ejemplo,
"2B" es la Sección B en el Piso 2. Solo se puede llegar a esta sección desde la Sección A en
Piso 3 o Sección A en el Piso 1. Ingresas a la base en el Piso 1.

          +------------------------------------------------+
          |                                       |
     +---3A +-3B-----------------------+ |
     |              |                          |  |
     |   +----------+ +---------+ |  |
     |   |  +------------+ |         |  |  |
     |   2A-+ +--2B | +- 2C | +- 2D +- 2E |
     |            |   |  | |      | |   |         |
     +------------+ |  | |      | |   +---------+
         +------------+ | |   +--+ |
         |               | |   |    |
         1A 1B -+ |  1C ---+
         |            |    |  ||  El ascensor 1B a 2C requiere
         |            +----+ ||  la tarjeta de pase 391A. generales
         0A-------------------+|  Camede Rodgen está en 2C.
         |                     |
         +---------------------+

 La siguiente es una lista de tarjetas de pase utilizadas en el juego:

 TARJETA DONDE SE PUEDE ENCONTRAR DONDE UTILIZARLA
---------------------------------------------------------------
 CIB otorgado por Janai Meridian City
 391A base Ciberana en 747,348
         y Ciudad Ariel Base de invasión Ariel en Ciberan
 Base Ciberana 174J en 747,348 Ciudad Ariel
 942Z El general Rodgen tiene la base secreta de Damien Altron
 845B Bases mineras de Rouyn Base minera principal de Rouyn

 BASES CERO-L

 Hay tres bases Zero-L abandonadas en Holbrook en 790,408, 1309,409 y
1126.190. Visítalos para conseguir un botín útil.