Liebre causando estragos 

 
 MODO TRUCO:

 Mantenga presionadas las teclas izquierda [Alt], [Ctrl], [Shift] y [F5] para saltar escenas.


             Resuelve el caos de la liebre de Roger Rabbit

     (¡No te preocupes por las claves, esta solución es de Peecee! [RYGAR])

     En lugar de seguir respondiendo a millones de "¿cómo consigo
     ¿Pasar esta pantalla?" preguntas, aquí está, de memoria en Hare
     Provocando estragos.  La tecla Intro es la tecla de acción y la flecha
     Las llaves mueven al viejo Roger.  Llegué a la cima del
     lácteos, no resolví esa escena que creo que será la última.
     uno.  Hay un truco incorporado, si presionas alt-control-
     Si presionas shift y f5 simultáneamente pasarás a la siguiente pantalla. 
     Desde la parte superior de la lechería, se realiza el prensado que produce la mamá.
     casa y dónde está la pantalla de Baby Herman, así que no sé si
     La acción exitosa en la azotea te recompensa con un final.
     secuencia.
     Si solo tienes una placa Adlib y no tienes un soundblaster, busca
     los $ 22 y consíguete una fuente de sonido.  Lo hice y obtienes todo
     el habla y la música digitalizadas, que te dejarán boquiabierto,
     Además, la instalación es a prueba de idiotas en cinco minutos.  Sin tablero, tu
     simplemente conecte el dispositivo a la parte posterior del puerto de su impresora y
     Conecte el cable de su impresora a la parte posterior del dispositivo.  Añade un 9
     Batería de voltios en la caja con el altavoz y listo.  un
     Excelente inversión que también funcionará en Dick Tracy (ho
     hum) y en el próximo Rocketeer (¡¡¡Sí!!!).
     Todo esto es de memoria si dejo algo fuera, Dios sabe.
     deberías poder resolverlo.  Si no puedes usar el
     truco secundario, presione control-alt-delete al mismo tiempo.

     Sala de estar

     Ve a la izquierda, presiona Enter para bajar la tabla de planchar.  Ve a la derecha
     justo después de pasar la otomana (reposapiés) y patearla hacia la izquierda.  un paso
     izquierda, levante el imán.  Ve a la pecera, usa el imán para conseguir la llave. 
     No es necesario pero tendrás más tiempo después.  Ir al centro izquierdo
     asiento del sofá, salta y sigue saltando hasta que se encienda el ventilador
     encendido.  Bájate, ve al asiento derecho del sofá, salta arriba y abajo.
     hasta que terminas en el ventilador.  Debes presionar enter como Roger.
     va a la izquierda, mal momento y golpeas la puerta y debes repetir
     esto.  Cuando vas a la izquierda se activa la secuencia de escape, yendo
     desde la tabla de planchar hasta la otomana a través del respiradero superior sobre la puerta.

     cocina

     Encienda los quemadores de la estufa.  Utilice llave en las cerraduras.  si consigues
     Temporizador, bien, eso es todo.  Si consigues queso, déjalo al lado.
     ratones y agarrarlos cuando salgan.  Esto te da más
     tiempo también por alguna razón.  Ahora ve al nido a la puerta derecha y muévete.
     Secadora de ropa antigua.  Ahora ve a la izquierda y come cosas de
     refrigerador hasta que se vea la cáscara de plátano (si cometes un error desde
     aquí, regrese al refrigerador y pase de comida a plátano
     otra vez).  Pase por encima de la cáscara de plátano y presione Enter mientras presiona la mesa o
     no irás por el fregadero.  En el fregadero presiona Enter hasta
     todos los platos están tirados a la basura.  Camine hacia la izquierda, párese sobre los quemadores.  encendido
     luz, use las teclas de flecha para balancearse y presione Enter cuando vaya a la derecha,
     esto activa la secuencia de escape a través de la secadora.

     Cuarto de baño

     Mi favorito.  Aunque no aportan nada a la solución, usted
     deberías tirar el patito de goma y mejor aún, por el baño
     el papel presiona enter.  Me encanta, se envuelve en el papel. 
     Creo que esta fue mi secuencia superflua favorita, incluso mejor.
     Esa Jessica diciendo "¿Te lastimaste?" en el
     Secuencia de construcción.  Oh sí, la solución.

     Acércate a la silla, levántate y coge una toalla.  bajar, poner
     toalla sobre agua.  volver, patear el taburete sobre la toalla.  Levántate,
     y consigue jabón.  Vaya a la derecha, salte a la escala hasta que se abra el tragaluz. 
     Ve a la derecha, enciende el ventilador.  ¡¡¡No apagues el calentador!!!  recoger
     ayuda de fontanero que se pega a la pared derecha (si se pega a la izquierda)
     jale de nuevo y irá a la pared derecha). Ve a la izquierda, enciende
agua.  Juega con jabón en agua.  El jabón cae al suelo.  ir paso
     sobre el jabón que va al baño.  Vuelve a subir al estante donde
     tengo jabón.  Vaya a la derecha encima de las toallas y presione hacia la izquierda o ingrese
     para activar la secuencia, que no requiere ninguna acción por su parte. 
     Deberías aterrizar en la báscula, rebotar en la ayuda, ir al baño y bajar.
     inodoro, sale como una burbuja y flota.

     patio trasero

     Camine directamente hacia el rastrillo.  Vaya, es broma.  Abra el agua. 
     Ir a la izquierda bloquea el agua en la manguera.  Luego ve a la derecha, presiona hacia arriba y
     entrar para agarrar la línea.  Usa flechas para balancearte o caerás.  ir
     a la derecha, pase el rastrillo.  Derrame fertilizante sobre el árbol.  conseguir balde
     en la extrema derecha.  (Para divertirse, colóquese sobre una llanta y haga que el perro le muerda).
     culo o agarrar los filetes quemados).  Camine hacia la izquierda a través del rastrillo hasta
     agua.  Deje el balde y déjelo llenar.  Recoge el balde.  ir
     de nuevo a través de la cuerda igual que antes.  Ponga agua del balde
     filetes.  (Pase por encima de dos pasos exactamente aquí o el tiempo expirará
     arde y volverá).  Coge filetes, uno caerá sobre
     balancín.  Ve al árbol y agítalo, creo, tres veces para obtener la manzana.
     dejarse caer en el balancín y enviarle el filete al perro.  Ponte en movimiento, balanceo
     Derecha a izquierda y presiona Enter hacia la izquierda para pasar la valla rápidamente.
     o se le acabará el tiempo al perro y volverá.

     Escena callejera

     Recoge la pelota.  Poner hidrante.  Encienda el hidrante.  Sube a Pogo
     pegarse y ponerse en el cable (debe tener este concepto escrito al
     ahora).  Vaya a la derecha por el cable hasta el pájaro.  Déjate caer, consigue plumas.  ir
     Retroceda sobre el cable y deténgase a un paso del payaso.  Presione enter
     dos veces para hacerle cosquillas en la nariz al payaso.  El imán caerá.  Bajar,
     meterse en el cubo de la basura.  Camina con un bote de basura encima y
     apoye lentamente el imán hacia la derecha sobre la alcantarilla, lo que
     sube después de que te alejas de él.  Tira el cubo de basura, vuelve.
     presione hacia abajo y entre.

     Escena de construcción

     Este me dio ataques por alguna razón.  Echa un vistazo a jessica para
     divertido.  Incline la batidora.  Consigue un ladrillo y mételo en la batidora.  Obtener
     Un poco de dinamitero, ponlo en la batidora.  El ascensor ahora baja
     a mitad de camino.  Repetir ladrillo y dinamita.  Ascensor ahora hasta el final.
     abajo.  Consiga dinamita y coloque la batidora en posición vertical.  Sube al ascensor
     patear ladrillos.   Vaya a la derecha, agarre el gancho y colóquelo en la batidora. 
     en madera, corte hasta que caiga en el agujero.

     Secuencia de leche.

     Encienda el interruptor, lado izquierdo.  Vaya al control del extremo derecho (QC FIR
     CONTROL DE CALIDAD) y presione Enter en todas las botellas con la tapa puesta.
     ellos.  Los buenos irán a las cajas, los malos se romperán. 
     Vaya a la primera rueda a la izquierda, presione cuando lleguen botellas sucias vacías
     por, los limpiará.  Vaya a la segunda rueda y presione para etiquetar.
     todas las botellas.  Vaya a la cuarta rueda y presione Enter para completar
     leche (justo dentro del brazo es el momento adecuado, te dejaré alcance
     determinar el momento en los demás, no es demasiado difícil de calcular).  Ir a
     Tercera rueda para agregar tapas de goma a las botellas (sincronización más difícil).
     en realidad).  Comience con el control de calidad y repita según sea necesario.
     para llenar todas las cajas y llegar al techo

     Techo.

     Me supera, probé las cinco teclas y obtuve el mismo resultado cada vez,
     A través de la puerta y mami lo regañó.

     ¡ARREGLADO POR RYGAR!