arlequín


 CONSEJO/TRUCO:

 Guía al Arlequín hasta la sección de rompecabezas mientras llevas el
 tolva espacial. Cuando te caigas de la cometa, selecciona la tolva espacial y
 salta a la inferior de las dos plataformas encima de ti.
 Desactiva la tolva espacial y salta a la otra plataforma, luego
 saltar por encima del muro bajo. Cuando aterrices, sigue disparando para ver dónde
 está el suelo y avanza hasta el punto donde estás caminando sobre el aire.
 Corre hacia la izquierda hasta que no puedas avanzar más, luego salta y chocarás contra un
 deformación invisible. Se le pedirá que inserte el disco uno y ahora podrá
 ¡Siéntate y mira la secuencia final!


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Usar la tolva espacial en el agua le permitirá deslizarse por el
 superficie sin ahogarse.
 Tenga cuidado con los bonos ocultos ubicados en las siguientes ubicaciones:

 La esfera del reloj de la primera Torre.
 Las narices de payaso en la Curva de Aprendizaje.
 Los grifos en el Alcantarillado.
 Los árboles y flores en Cutesy Land.
 Las aberturas para tuberías en la cámara del órgano.
 El as de corazones jugando a las cartas en The House of Cards.

 No te quedes demasiado tiempo en el nivel de las pajitas. Cuando se acabe el tiempo, el
 los tokens de crédito desaparecen y no se regeneran. Sin embargo, si tomas como
 tantos como puedas y vete antes de que el cronómetro llegue a cero, cuando
 Vuelva a ingresar al nivel, todas las fichas de crédito deberían regresar nuevamente.
 Al hacer esto dos o tres veces ganarás una vida extra.
 Cuando caigas largas distancias, usa el poder del paraguas justo antes de golpear.
 el suelo. Puede que sólo le ahorre una pequeña cantidad de energía, pero cada
 poco cuenta.
 Las piezas de corazón se encuentran en Rooftops, Hell, Cutesy Land y Sheet.
 Música.
 La mayoría de los niveles cambian de alguna manera durante el juego, así que asegúrate de que no haya
 una salida que te has perdido al pasar por un nivel que has
 visitado antes.
 Guarda tu juego con frecuencia, ya que tardará mucho en completarse.
 (aproximadamente dos horas y media si se toma la ruta más corta).
 Cualquier nivel que tenga agua seguramente tendrá una ficha de Fish Power cerca
 así que no te acerques sin uno.
 Algo extraño podría suceder si tocas las notas correctas en el
 Cámara de Órgano.