Heimdal 2


 MODO TRUCO:

 Combina las siguientes runas para obtener energía infinita: Operación + Detección.

 Ve al santuario de Loki y usa la botella vacía en la Fuente para subir.
 una runa. Urgha usa el hechizo rúnico para ganar invulnerabilidad.


 RECORRIDO:

 MEDIO
 ~~~~~~~
 La aldea de Rurik:

 Entra en la cabaña que parece un almacén. Abre la caja en la parte de atrás.
 de la habitación y tomar el circulet desde el interior. Ahora ve y habla con Rurik.

 Pueblo de Eadric:

 Ve con Eadric y haz las paces dándole el circulet.
 Ahora ve al pub para obtener más información sobre tu misión.

 La aldea de Rurik:

 Ve a ver a Rurik nuevamente y dale la ofrenda de paz (una carta) de
 Eadrico. Cuando hayas hecho esto, Rurik te dará un pase para el
 A cambio, el castillo del rey.

 Castillo del Rey:

 Dale el pase al guardia. Ahora ve y habla con la sirvienta y ella
 le dirá qué hacer a continuación.
 Encuentra la habitación con el cuadro grande cuyos ojos te siguen.
 Acércate a la imagen y presiona fuego para revelar una entrada secreta.
 Ingresa al dormitorio secreto y presiona el botón de disparo en el poste de la cama.
 ¡Esto revelará un secreto en la pared! Toma el anillo de sello.
 Ve al guardia y dale el anillo. Mata al Hakrat y toma el
 Carta del hermano del rey.
 Ve y dale la carta al rey; el consejero ahora huirá y
 El escudo de fuerza en lo alto de las escaleras desaparecerá.
 Dispara flechas a los tres agujeros para que aparezca el piso que falta.
 Ahora puedes conseguir la primera pieza de Ro'geld: la calavera.
 Ve a la cabaña del pescador y presiona fuego frente al armario.
 para liberar al pescador. Visita el santuario de Loki y salva la casa de los pescadores.
 hija. Ella te dará un talismán para abrir el portal al siguiente.
 mundo. Ahora regresa al salón de los mundos, donde empezaste.

 UTGARD
 ~~~~~~
 Isla Enana:

 Habla con el moribundo en el campo de batalla. Luego dispara una flecha hacia
 el círculo de fuego para entrar en el medio mundo. Vuelve con el hombre y
 Habla con él de nuevo. Dispara otra flecha al círculo para salir del
 medio mundo. Quítale la armadura al moribundo y pónsela.
 Ahora podrás entrar al castillo. Entrega la carta del
 moribundo al rey para recibir otra carta a cambio.
 Toma el anillo arcoíris de la mesa y ve a la Isla del Gigante.

 Isla del Gigante:

 Ve a la habitación del Dios del Hielo y llena tu matraz con agua.
 Luego ve a la habitación del Dios del Fuego y arroja el agua al fuego.
 Ahora regresa con el Dios del Hielo y cruza el puente.
 Lanza el anillo del arco iris a la esfera de luz.

 Cuartel general del gigante:

 Empuja la vela y toma el talismán. Ahora regresa al pasillo
 de mundos.

 UTGARD 2
 ~~~~~~~~
 Isla del Clan Perdido:

 Empuja el trozo de pan hacia la rata, quien luego abrirá la celda.
 para ti. Entrega la carta al rey enano. Él te dará otro
 carta. Baja las escaleras y toma la segunda pieza de Ro'geld del
 esqueleto. Vuelve al salón de los mundos.
 Vuelve a Utgard 1 y dale la carta al rey. Él te dará un
 Talismán para Her'ker'yn. Vuelve al salón de los mundos.

 HER'KER'YN
 ~~~~~~~~~~
 Arboleda de druidas:

 Habla con el druida y ve a la pantalla del mapa.

 Pueblo de Dakta:

 Mata al Dakta dentro de la armería.
 Habla con el hombre que está haciendo una espada y luego toma la espada.
 Mata al Dakta dentro del pub y a los dos Dakta en esta habitación y
 volver a la pantalla del mapa.

 Sede de Dakta:

 Salta más allá de la bola puntiaguda (necesitarás una buena sincronización) y entra
 la Alcoba donde debes presionar el interruptor en la pared para hacer el
 aparecen los pasos. Entra en la habitación que contiene un montón de oro y presiona
 Dispara frente al mapa en la pared.
 Mata el reflejo de ti mismo en el espejo, luego mata al Dakta y toma
 el talismán.

 ???? Isla:

 Cruza los mosaicos usando las pistas del pergamino. dispara las flechas
 en la boca y tomar el tercer trozo de Ro'geld. Vuelve al
 Salón de los mundos.

 TAL'KER'YN
 ~~~~~~~~~~
 Este es el salón de los dioses. Ve a la habitación de la Diosa de la Muerte y
Mata a Heimdall y Ursha entrando hacia las estatuas. Camina hacia el
 Luz que aparece en la pared. Toma la corona y el símbolo sagrado.
 Sal de la habitación para que los personajes vuelvan a la vida.
 Ve a la habitación del Dios Juez y coloca la corona en su cabeza.
 Ahora serás juzgado. Tome el símbolo sagrado.

 Ingrese a la habitación de la Diosa del Aire, la habitación de las nubes, camine hacia la
 rayo para poder teletransportarse. Toma el escudo, la armadura y el casco.
 Descarta el casco en la sala principal y aparecerá el puente.
 Tome el símbolo sagrado.
 Ahora ve a la habitación del Dios de los Débiles. matarlo a él y al otro hombre y
 Toma el símbolo sagrado.
 Entra en la habitación de la Diosa de la Luz. Ábrete camino a través de los mosaicos y
 Toma el símbolo sagrado.
 Ahora dirígete a la habitación del Dios de la Naturaleza y toma las semillas de tres de
 las plantas. Las semillas que necesitas son de la planta a la derecha de la
 hierba - parece un gran capullo rojo, la planta justo debajo de este,
 y la planta en la esquina inferior izquierda.
 Deséchalos en el trozo de hierba. Tome el símbolo sagrado.
 Ve a la puerta cerrada al final del pasillo y coloca el santo.
 símbolos en los espacios del suelo. Coloque el escudo delante del
 luz láser y toma el último trozo de Ro'geld.
 Vuelve con Ander en el jardín y toma otro símbolo, luego regresa.
 al salón de los mundos.
 Vuelve con Her'ker'rn y dale al druida el símbolo sagrado. caminar a través
 la puerta entre los árboles y luego sobre el lomo de la tortuga.
 Toma el duende del fuego. Él te teletransportará al salón de los mundos.

 NIFL'HEIM
 ~~~~~~~~~
 Camina hacia la lava y sube al barco de bomberos y toma los dientes del Dragón.
 Cuando llegues a la hija de Loki, habrá una puerta secreta a su derecha.
 Dispara flechas a las tres cabezas y cruza la puerta.
 Coloca un diente de dragón en cada círculo rojo del suelo (recógelos
 con el botón izquierdo del mouse y presione el botón derecho para separar) luego
 camina hacia el círculo principal para ser teletransportado. 
 Pasa por la cabeza del Dragón y sal de la habitación. matar al jefe Hakrat y
 entra en la habitación de Loki. Cuando te teletransportan a la habitación de Baldur, Ander
 Te teletransportará una vez más.

 SHO KER'YN
 ~~~~~~~~~~
 Ábrete camino a través de las fichas (guarda el juego), cuando hayas completado
 En la sección de mosaicos, ve y mata al doble Heimdall y Ursha.
 Cruza la puerta y luego a la habitación donde encontrarás un
 Ro'geld y la sombra de un personaje. Para recuperar el Ro'geld, gira
 gira para que la sombra mire hacia el Ro'geld y presiona fuego.
 Sal de esta sección y entra a la habitación donde encontrarás un Dakta.
 Mata al Dakta y corta la cuerda en la pared. Ahora camina por el bosque
 tabla en la habitación de Ashok.
 Ashok es invisible, así que tírale el Ro'geld.
 Entra en la habitación de Loki para el enfrentamiento final. ¡El fin!