HEROQUEST
---------

1. Juega en el laberinto varias veces para ganar dinero rápidamente.
2. Ahorre dinero para comprar la ballesta.
3. Ten en cuenta que no tienes que estar en la misma habitación que el enemigo para usar el
    ballesta, solo necesitas tener una línea de visión hacia el objetivo.
4. No compre la armadura de placas, aunque da buena protección, lo hará.
    ralentizarte.  En su lugar, compre una cota de malla.
5. Compre el kit de herramientas para cuando las cosas se interpongan en su camino.
6. Una buena forma de mantener saludable a tu personaje es crear al Mago,
    asegurándote de que tenga los hechizos de agua y tierra, luego, cuando comiences el
    misión lanza los hechizos curativos sobre tu jugador y luego envía al mago
    a través de las escaleras.
7. En 'El rescate de Sir Ragnar' mata a todas las criaturas que encuentres en tu camino de modo que
    que el camino está despejado para que Sir Ragnar escape.
8. En 'Lair of the Orc Warlord', encontrarás una poción muy útil.
    en el armario del oeste.
9. En Prince Magnus's Gold', mata a todas las criaturas en el camino, mientras
    estará demasiado desgastado por todo su oro en el viaje de regreso.
10. En 'Laberinto de Melar' hay un objeto mágico en el lado oeste del
    mazmorra.
11. En 'Legacy of the Orc Warlord' tus objetos están en la habitación del este.
12. En 'Stone Hunter', la armadura de Borin se puede encontrar en el noroeste.
    zona del mapa.
13. En 'El mago del fuego' hay un cofre del tesoro al este.
14. En 'Carrera contra el tiempo' usa la puerta sur para conseguir riquezas, o la
    Puerta occidental sólo para salir.
15. En 'Castle of Mystery', no recojas el oro, ya que es Fool's Gold -
    y tan inútil, y no podrás atacar mientras lo lleves.
16. No compres el escudo porque puedes encontrarlo en 'Bastión del Caos'.
17. Busca la puerta secreta para encontrar al poseedor de la Estrella del Oeste.
18. Usa la espada espiritual cuando luches contra los no-muertos, ya que es muy poderosa.
    contra ellos.
19. Mata a los secuaces del Señor Brujo con la ballesta antes de atacar.
    él con la espada espiritual.
20. Th Th Th ¡Eso es todo amigos!