Héroe de la lanza

Bienvenido al tan esperado lanzamiento de SSI de Hero's Of The Lance 
(SOL).  Esta versión "arcade" del juego D&D de Gigax no está mal para 
su primera edición. También se lanzará, pero no hasta enero/febrero de 1989. 
es su Pool of Radiance (juego de D&D tipo A Bard's Tale).

Este juego es más arcade que rompecabezas y tus personajes 
están amueblados para usted. No es D&D en sí, pero es muy bueno. 
Juego tipo "bárbaro" de desplazamiento horizontal.  no es muy dificil 
juego una vez que descubras algunos trucos para lidiar con ciertos 
criaturas. 

(Mapas)
Mi principal queja sobre este juego es su mapeo y cómo 
se relaciona con lo que ves en la pantalla. Por ejemplo debes 
cada vez que ingresa a una puerta (que se muestra resaltando el N, S, E, W de 
la brújula en rojo) la pantalla solo te muestra derecha e izquierda 
área. Dependiendo de en qué parte del juego te encuentres, podrías tener 
girado 90 grados y mirando en ángulo recto hacia donde usted 
estaban o 180 grados y están mirando a 180 grados hacia donde usted 
estaban o incluso mirando en la misma dirección y simplemente avanzando 
a través de una pared.

Por lo tanto, cuando haga mapas, esté atento a la brújula. Quizás quieras imprimir 
Consulte nuestros mapas para ayudarle. He mostrado el norte con una flecha 
cada mapa. Más adelante en el juego el mapeo se vuelve más difícil, pero si 
Utilice nuestros mapas y mantenga el viejo ojo en la brújula que no debe 
piérdete. También puedes soltar objetos y volver a ellos más tarde si 
necesitas revisar un área y quieres asegurarte de regresar 
hasta tu punto de partida. 

(Pozos)
Tendrás que saltar dos pozos en el juego. ellos son los unicos 
pozos sobre los que puedes saltar. (Asegúrate de tener tu personaje con 
el índice de destreza más alto al frente) Conocerás estos hoyos por 
la abertura en ellos y que habrá algún disparo de arma 
a través de ellos en dirección ascendente. Sólo mira los disparos y el tiempo. 
tu salto justo después de que dispara dos ráfagas. Guardar, antes de saltar 
en caso de que pierdas el salto. Si fallas perderás tu primera 
carácter y no pueden ser resucitados. Entonces, reinicia donde 
salvó el juego por última vez. Hay objetos escondidos por todo el Laberinto. 
(nivel 3) donde hay fosos. Ninguno de estos objetos excepto el 
Las pociones para curar ayudarán mucho al final del juego, donde podrás 
Conoce al viejo dragón.

(Objetos)
Hay varios objetos repartidos por todo el juego. Algunos son 
visibles al ojo, y algunos requieren el hechizo "ver invisible". 
Es mejor guardar el juego antes de usar el hechizo de vista invisible. eso 
sólo dura muy poco tiempo y si no hay nada que ver, 
Has desperdiciado puntos de hechizo que necesitarás más adelante en el juego. Entonces, ahorra 
juego, usa hechizo, si hay algo ahí, tómalo. si nada es 
allí, reinicia donde guardaste.

Sorprendentemente, no necesitas nada más para ganar este juego. tu 
lleva todo lo que necesitas. Pero tomando objetos como flechas, 
bolsas, pociones, pergaminos y anillos te dan cierta variedad a la hora de tratar 
con criaturas y hechizos curativos.

(Magia)
Tus dos personajes que manejan magia deben estar entre los primeros cuatro. 
personajes para usar su magia. También recibirán daño siempre que 
estás involucrado en batallas. Lanzar magia se puede hacer en cualquier lugar. 
y no requiere que el usuario mágico esté "al frente". Presionando 
barra espaciadora durante una pelea y seleccionar un hechizo y regresar a 
la pelea lanzará el hechizo en la dirección en la que estás mirando.

(monstruos)
Una variedad de monstruos atacan de ciertas maneras. Por ejemplo, el 
Los humanos que conoces solo tienen espadas y no usan ataques a distancia. entonces 
Se acercarán a ti y te darán tiempo para disparar armas de alcance. 
ellos o espera hasta que puedas usar tu espada contra ellos. 

En general, no dejes que ninguna criatura se te ponga encima (estás 
incapaz de golpearlos y te siguen golpeando). Salta lejos y luego 
Date la vuelta y continúa luchando contra ellos. En este juego matas cualquier cosa que   
se mueve. 

Los draconianos (los que se convierten en polvo cuando los matan) son fáciles de derrotar. 
matar. Sólo espera hasta que recibas la alerta de que puedes luchar cerca.
y presione el botón de disparo y empuje el joystick en la dirección 
vienen de. No uses el enano. Mantenlo para conseguir 
bajo armas disparadas por criaturas.

Las arañas son muy mortales en este juego. Usa tu espada, ellos también lo son. 
bajo para usar armas de alcance. Asegúrate de balancearte hacia abajo para golpearlos. 

Los trolls son fáciles de matar siempre que te balancees hacia abajo para golpearlos. 

Los Minions espectrales son fácilmente visibles por su apariencia fantasmal azul. 
apariencia y su lento movimiento. Solo usa tu espada y ataca. 
a corta distancia. Aléjate rápido si su cuerpo se vuelve brillante, ellos 
te están quitando puntos de vida en ese momento.

Los draconianos de Bozak se caracterizan por utilizar ataques a distancia con bolas de fuego. 
en ti. Si los encuentras con tu luchador al frente, te atacarán. 
comienza a retroceder y te dispara repetidamente. Cambiar al enano 
y también emitido "dormir" por el clérigo. Cuando veas a tu enano, corre. 
lo más rápido que puedas hacia el Draconiano. Él será golpeado por el 
hechizo de "dormir" y congelarse y cuando las bolas de fuego finalmente se detengan, 
Luego puedes cambiar a un personaje con una espada y acabar con él. 
NOTA: Cuando muere, lanza un último hechizo. Intenta saltar 
Él mientras lo ves morir y la bola de fuego te extrañará.

Los Gully Dwarves mueren igual que los Trolls. 

Las crías de dragones negros son más difíciles de tratar. Escupen ácido 
usted sólo a corta distancia. No pueden disparar mientras retroceden, por lo que 
El mejor enfoque con ellos es atacarlos corriendo hacia adelante hasta que 
haces que retrocedan, lanzas un hechizo de "dormir" y sigues retrocediendo 
hasta que sean golpeados con el hechizo "dormir". Entonces mátalo 
apagado. Por cierto, usar "retener persona" sólo funcionará si el dragón 
no se agacha debajo de él. Si lo hace, intenta lanzar el comando "proteger". 
de aliento de dragón" y simplemente dispara armas de alcance a su cola. esto 
significa apuntar bajo! Las flechas rojas causan más daño que las flechas normales y 
Los pepples hacen menos daño que las flechas normales. voy a donde solía 
esta técnica con mayor frecuencia. Consulte también a continuación una forma de cambiar o 
Elimina al dragón al atravesar una puerta. Los espectros pueden ser 
Se trata simplemente golpeándolos como a humanos. Las armas de alcance no 
tener algún efecto.

Khisanth, el gran dragón, es todo un asesino. Ver notas en el mapa para 
información detallada sobre cómo tratar con él. Una cosa que quizás quieras 
Intentarlo, por diversión, es correr hacia él y meterse debajo. 
él. Por supuesto que los anillos estarán ahí, no podrá golpear. 
Tú porque estás debajo de su vientre. Es toda una escena y 
predicción para estar en.

Una buena pista general: si entras por una puerta y te atacan 
por una criatura, regresa y entra por la puerta nuevamente y a veces 
la criatura cambiará o desaparecerá. Traté con bastantes 
dragones de esta manera. Los que no desaparecen solo tienen que ser 
tratado.

Todas las pociones son buenas para ti. El naranja te hace más fuerte. 
temporalmente. Puntos de vida de curación verde y azul. El amarillo te hace más. 
Las pociones confiadas y rojas ralentizarán a los monstruos. Todas las pociones 
excepto que las pociones curativas son temporales.

Los anillos son ayudas para que sea más difícil que los monstruos te golpeen. nosotros solo 
Encontré uno, cuando el libro menciona varios. Los efectos del anillo. 
son permanentes.

También encontramos sólo una varita y era inútil porque era 
encontrado cerca del final del juego.