Hexuma

Observación preliminar

Antes de comenzar a resolver el juego, debes leer atentamente los materiales incluidos en el paquete del juego. La carta y el diario contienen muchas pistas importantes sin las cuales no se puede resolver el juego. Dado que algunas de estas instrucciones representan protección contra copia, me referiré al diario en algunos lugares de la descripción de mi solución sin describir la solución en detalle.

En el juego puedes conseguir 1617 puntos, los puntos respectivos están entre paréntesis. En la solución que describí obtuve 1595 puntos. Para obtener el Ojo de Kal, se deben encontrar seis fragmentos de gemas en mundos diferentes.

Capítulo 1: La casa Hawthorne

El juego comienza en el vestíbulo de entrada, donde por primera vez miro atentamente a mi alrededor. Después de algunos tirones, suena el gong. Abro la puerta principal y tomo un sobre del cartero. Las dos preguntas que me hace no tienen importancia. El trozo de papel que hay aquí tampoco tiene sentido. La mosca que zumba por la casa no será importante hasta más tarde.

En la biblioteca tomo la espada samurái, que resulta ser una espada. Con él ahora puedo cortar el cordón del sobre (10/10) y abrir el sobre, que contiene los elementos incluidos en el paquete del juego: la carta, el diario y el primer fragmento de piedra preciosa que tomo (50/60). Hay un trozo de papel debajo del sofá, pero todavía no puedo alcanzarlo. Miro el retrato, abro la puerta de la sala de billar y voy hacia el norte.

Refrescarse junto a la piscina

En la sala de billar tomo un palo de billar y juego al billar. A la pregunta de si realmente quiero atreverme, respondo que no. Como no dañé la mesa, obtengo algunos puntos (15/75). Vuelvo a dejar el palo de billar, tomo el segundo y lo examino. Déjalo y sube al tercer piso. Al examinarlo, resulta que se puede desmontar en mango, eje y punta. Desmonto el palo (dos veces) y coloco la hoja en el mango.

Regreso al vestíbulo de entrada con la espada resultante. Aquí corté la cuerda del candelabro con mi espada. Ahora puedo coger la vela y la cuerda (10/85).

Abro la puerta del salón y camino hacia el oeste. La ubicación del encendedor que necesito está en el diario de la página 16 del 29 de marzo de 1922. Me ocuparé del piano más tarde.

En el vestíbulo subo a la chimenea, examino el suelo, saco el hollín y presiono el ladrillo. Se abre un acceso al fondo.

En la bodega examino las botellas y las etiquetas. Aquí tengo que coger la botella de una determinada añada (por ejemplo, coger una botella de 1922). El año correcto está en el diario en la página 16 bajo 29 de marzo de 1922. Lleno el encendedor con el petróleo que hay en esta botella. Ahora enciendo el encendedor y con él la vela, que sirve como fuente de luz durante todo el juego.

Varios pisos

En el trastero examino los trastos, las herramientas de jardín y la azada. Tomo el gancho y ahora puedo usar el gancho, la punta, el eje de la hoja, el mango y la cuerda para construir los siguientes cinco objetos que son importantes a lo largo del juego:

1. Palo de billar: fije el eje al mango /
                adjunte la punta al palo

2.Gancho de agarre: fije el gancho al eje

3. Poste de agarre: conecte el gancho de agarre al mango

4.Espada: coloque la hoja en el mango

5. Anclaje de lanzamiento: sujete la cuerda al gancho de agarre.

Usando el comando desensamblar (objeto), estas cosas se pueden dividir en sus partes individuales. Ahora salgo de nuevo del sótano y subo al piso superior de la casa.
Veo el atrapamoscas en la cocina, pero es inútil. Hay que atrapar la mosca doméstica de otra forma. Tomo el tarro de mermelada de la mesa y un tubo de cera para suelos del cajón. Ahora muevo la mesa hacia el oeste, hacia el pasillo. Aquí examino el techo, la trampilla y el pestillo. Empujo la mesa debajo de la trampilla, me subo a la mesa, construyo un gancho de agarre y lo uso para abrir el pestillo.

muerte de una mosca

En el desván deberá examinar el somier, la cómoda y el baúl del armario. ¡Un buen chiste y mucha autopromoción para los juegos anteriores de Weltenschmiede! En el ático del oeste examino el aparador de la cocina y encuentro un terrón de azúcar en el cajón, que examino. Siento un indicio de moscas, así que abro el frasco de mermelada y le pongo el azúcar.

Regreso al pasillo y dejo el vaso. Ahora toca esperar hasta que la mosca se abalanza sobre el azúcar del vaso. Ahora cierro rápidamente el vaso y miro dentro. La mosca muere (10/95). ¡No olvides examinar la pegatina! Tomo el vaso y me dirijo al sur y de allí al oeste.

En el dormitorio examino la cama y la lujosa sábana. Para conseguirlo me subo a la cama, salto sobre ella y tomo la tela (10/105). Cuando examino la tela encuentro el grado CES.

En el baño de al lado examino la bañera, en la que hay una toallita con una araña encima. El inodoro está cubierto con una telaraña debajo de la cual se encuentra un cepillo de dientes. Primero necesito la toallita. Abro el frasco, tomo la mosca y la coloco sobre la telaraña. La araña agarra la mosca y yo puedo coger la toallita (10/115).

Frijoles como el gobierno federal

Ahora bajo a la biblioteca. Como no puedo empujar el sofá así, abro el tubo, le pongo cera al trapo y unto el suelo con el trapo. Como todavía hay que pulir el suelo antes de poder mover el sofá, vuelvo al baño. Para llegar al cepillo de dientes, giro el trapo (¡a la araña no le gusta la cera para pisos!) y lo meto en la bañera, después de lo cual la araña regresa al trapo. Ahora puedo destruir la telaraña y coger el cepillo de dientes (10/125).

Durante el examen noto una pizca de pulido. Entonces vuelvo a la biblioteca y pulo el suelo con el cepillo de dientes. Ahora puedo empujar el sofá, coger el periódico (25/150) y leer. Contiene una referencia a una partitura del retrato. Examino la partitura y encuentro las calificaciones GIS, GES, DIS y FIS. Falta la última nota. Es el CES en la tela de felpa.

Para tocar el piano necesito la tecla para la tapa de la tecla. Primero subo a la habitación de los niños, que está al sur de la cocina. En los estantes hay una Biblia para niños con una moneda escondida. Dónde está exactamente se indica en el diario de la página 5 del 5 de marzo de 1922.

En el vestíbulo quito el cartel debajo del cuadro con la moneda (25/175). En el compartimento secreto está la llave con la que puedo abrir la tapa de la tecla del piano en el salón después de abrir la tapa. Ahora toco GIS GES DIS FIS CES en el piano. Examino el interior y tomo la bola de canica (25/200).

hacia abajo

Ahora entro en la sala de billar y tiro la bola de canica por cualquier hoyo (25/225). Se abre el pasadizo secreto. Antes de bajar, desmantelé la espada. En el sótano examino el bloque de piedra y encuentro un brillo, pero en realidad no es importante. Con el pico. Eso es aquí, excavo en el suelo y encuentro una placa base de la que tiro.
Bajo al pozo negro, donde examino la ranura y los criptogramas. En cuanto muevo la palanca se rompe. Como reemplazo, inserto el mango en la ranura. Para bloquear al monstruo que ahora aparece arriba, empujo la manija hacia arriba. Ahora sólo tengo que volver a empujarlo hacia abajo y termino en el sótano secreto, desde donde puedo viajar a cinco mundos diferentes.

En cada uno de estos mundos debo encontrar un fragmento de piedra preciosa. Para viajar, debes pararte en el campo del color correcto y presionar el cuadrado correcto. Qué campo y qué cuboide son los correctos se puede encontrar en el poema de la página 33 del diario con fecha del 15 de julio de 1927. El orden de los primeros cuatro mundos es arbitrario. Sin embargo, al quinto solo se puede ingresar después de completar los otros cuatro.

Capítulo 2: EE.UU. - Montañas Catskill / Boston / Baltimore

Para entrar en este mundo tengo que leer las líneas 11 y 12 del poema en el diario. En la línea 11, el campo coloreado al que tengo que ir está encriptado. La línea 12 me dice qué cuboide tengo que presionar (50/275).

Me teletransportan a un sitio de construcción en las montañas Catskill, donde primero examino la maleza donde encuentro una caja de desayuno que contiene una llave (10/285). Ahora estoy examinando las vigas de la barrera y la pintura que tiene el número de mi sitio de construcción, del cual tomaré nota para más adelante.

Ahora puedo subirme al aerodeslizador. En la cabina examino la pegatina publicitaria que me aconseja visitar el museo histórico de Baltimore, que contiene reliquias de culturas antiguas. Para alejarme del lugar, examino el tablero, el esquema y el asiento, debajo del cual hay un compartimiento para herramientas.

Lo abro y encuentro un martillo y una palanca. En la esquina donde estaba el martillo, encuentro otro paspartú, ¡así que miro dos veces en el compartimento de herramientas! Para arrancar el motor, pongo la llave en el contacto y la giro. Empujo el interruptor hacia abajo y descubro que si giro la perilla hacia la derecha puedo llegar a Boston. Si lo giro hacia la izquierda, puedo llegar al servicio de reparación en Baltimore si mi vehículo está defectuoso. Para poder abandonar la obra tengo que dañar el tractor.

Y luego golpeé con el martillo...

Voy hacia el este (en el remolcador) inspecciono la dirección de elevación y el chasis metálico. La tapa se puede abrir con el paspartú. La caja de plástico de la unidad de mantenimiento se destruye con el martillo. Tomaré el fusible que está aquí. Ahora vuelvo a la cabina y giro la perilla hacia la izquierda. Me piden que vaya a Boston. Como el botón ahora está bloqueado, primero presiono el interruptor hacia abajo y luego giro el botón hacia la derecha, después de lo cual conduzco automáticamente a Boston Base (25/310).

¡Aquí dejo el tractor, examino la puerta y el intercomunicador y presiono el botón seis veces! Respondí afirmativamente a la primera pregunta y en la segunda ingresé el número del sitio de construcción (ver arriba).

En el vestíbulo (10/320) encuentro un enorme vehículo de reparación desde el que examino el túnel (¡escalera!), el equipamiento y el brazo robótico. En la cabina examino los controles, una palanca, un botón y un botón marcado como Dead Man Switch. Noto un par de alicates en la plataforma, pero están fuera de mi alcance.

Examino la unidad de accionamiento, el revestimiento de chapa y el cable. Del tambor del cable cuelga un conector. Para alimentar el vehículo, tomo el enchufe (10/330), vuelvo a mi tractor a la unidad de mantenimiento averiada y pongo el enchufe en la rosca (10/340).
Ahora voy a la cabina del conductor y presiono el botón que enciende la energía. Cuando presiono el botón, una unidad se inicia, pero luego se apaga inmediatamente nuevamente. Entonces tengo que mantener presionado el botón y empujar la palanca en cualquier dirección, después de lo cual el brazo del robot se mueve y las pinzas caen al suelo.

Salgo de la cabina, tomo las pinzas y vuelvo a la zona dañada de mi tractor. Aquí tomo el tapón y destruyo el hilo (coloco unos alicates en el hilo). Ahora puedo girar la perilla de la cabina hacia la izquierda (si está bloqueada, ver arriba) y aterrizar en un estacionamiento en Baltimore (25/365).

Aquí examino la puerta y el intercomunicador y primero presiono el botón. Cuando me preguntan adónde quiero ir, respondo Museo (digo Museo) y descubro que está en el Distrito 11 y que puedo llegar en SRT.

Presiono el botón nuevamente, pido la palabra secreta (digo palabra secreta) y me dicen que la palabra secreta está escondida detrás del estilo de música que está escuchando la persona que responde cuando presionas el botón. Para entrar al edificio, presiono el botón, respondo sí a la pregunta sobre la palabra secreta y la digo (digamos Roborap).

En el edificio camino dos veces hacia el oeste hasta la estación de metro (10/375). En el SRT cierro la puerta presionando un botón. Estoy en el distrito 6. Otros tres distritos son importantes en Baltimore: el número 10, el centro de la ciudad, el número 14, el servicio de información y el número 11, el museo. Desde el Distrito 6 puedo ir directamente al centro de la ciudad (presione 10).

ve sonando

Después de dejar el SRT y la estación, miro bien a mi alrededor. Noto una fuente, algunos robots y un Roboss con tres ojos de video bloqueando mi acceso a una máquina al oeste. Mi objetivo aquí es obtener una tarjeta de código de la máquina.

Examino las barreras al oeste y encuentro arena a la deriva. Lo dejo cerca del pozo, entonces llega un robot de limpieza y deja brevemente su cubo, que tomo inmediatamente. Ahora examino la fuente y los chorros de agua y abro la caja. Dejo el cubo en la fuente (coloco el cubo), vuelvo a la caja y presiono el interruptor que activa la fuente.

Espero dos veces a que venga Roboss y apague la fuente nuevamente. Ahora rápidamente lleno el balde con agua, voy a la máquina y le tiro el balde al Roboss. Dado que la tecnología no tolera el agua, el acceso a la máquina es gratuito. Presiono el botón y tomo la tarjeta de códigos, que lamentablemente aún no tiene código.

Al tomar la tarjeta de código se omite el siguiente evento: El suministro de oxígeno al centro de la ciudad se cortará en poco tiempo. Así que no puedo volver a poner la tarjeta de código en la máquina, pero tengo que ir inmediatamente dos veces al este hasta la estación de metro (20/400).

Viaje gratis a la ciudad.

Aquí hay un robot de limpieza al que le doy la tarjeta de código. Me pregunta el nombre de la madre de Harold Jugger, que encuentro en el diario, por ejemplo, en la página 5 con la fecha 5 de marzo de 1922. Ahora puedo coger la tarjeta con el código e introducir el SRT.

Mi próximo destino es el servicio de información en el distrito 14. Cierro la puerta y presiono primero 6 y luego 14. Después de salir del SRT, aterrizo en un ascensor donde inserto la tarjeta de código en la ranura. Gracias al código llego a un pasillo donde hay una terminal de computadora. Para obtener información, uso la terminal.
Ahora todo lo que tengo que hacer es ingresar una palabra clave, como museo. Las siguientes palabras me dan información: artefactos, radiación, SRT, Boston, servicio de información y catástrofe. Para poder volver a utilizar el ascensor tengo que introducir la palabra ascensor. La palabra más importante que me da acceso al fragmento de piedra preciosa en el museo está en el diario en la página 24 con la fecha 5 de julio de 1927. Es el nombre del sacerdote. Después de ingresar este nombre, obtengo un código de salida. Tengo que recordar este número de tres dígitos (20/425).

Después de recibir toda la información, vuelvo al ascensor, coloco la Cocdecard en la ranura y digo Schnuckiputzi. Ahora puedo volver al SRT. Para llegar al museo tengo que pulsar uno tras otro los números 6, 12, 5, 9, 15, 13 y 11 (pulse 6, pulse 12, etc.).

En el Museo Histórico miro atentamente una tras otra las escenas 1 a 6, que me dan pistas sobre los otros mundos. Al final de la larga sala hay una terminal. Aquí presiono el botón e ingreso el código de salida de tres dígitos (digamos...). El eje de salida ahora contiene el segundo fragmento de piedra preciosa, que tomo (50/500). Me teletransportan automáticamente de regreso al sótano secreto de Hawthorne House.

Capítulo 3: El desierto de hielo

Las líneas 13 y 14 del poema me dan pistas sobre el campo coloreado y el cuboide correcto para llegar al desierto de hielo.

Primero tengo que examinar todo lo que hay en el nicho de roca. Tomo el garrote de madera y la bandera. Para salir del nicho, necesito cinco prendas que me protejan del frío glacial.

En la caja de madera que abres simplemente encuentro las botas y el abrigo de piel. Cuando examino el abrigo encuentro los guantes y noto que el abrigo tiene capucha. Hay gafas para la nieve en la roca. Llevo las cinco cosas ahora. Hay aceite de ballena en el barril. Si coloco la bandera en el palo y la meto en el cañón, obtengo una antorcha (10/510).

Ahora puedo dejar el nicho de roca del sur, dirigirme al oeste y seguir subiendo hasta acabar en la fuerte pendiente (20/530). Aquí vuelvo a subir y luego al oeste. Hay un monolito en la meseta. Examino las imágenes en relieve, la cara del monstruo y la cuenca del ojo.

Dado que el monolito está tan caliente que la nieve se derrite, debe haber una fuente de calor en su interior. Entonces tomo nieve y la pongo en la cuenca del ojo. Luego tengo que repetir esto dos veces más, lo que hace que el interior del monolito hierva.

Ahora pongo el fragmento de piedra preciosa en la cuenca del ojo, lo giro con fuerza (giro el fragmento en la cuenca del ojo) y desaparezco hacia el este y el sur. Una explosión masiva destruye el monolito (25/555).

Regreso a la meseta y primero recupero el fragmento de piedra preciosa. En lugar del monolito hay un pozo profundo y algunos escombros calientes. Para asegurar una caída suave, tomo nieve y la tiro al pozo. Luego construyo un ancla arrojadiza y la fijo a los escombros. Puedo bajar ahora.

Lamentablemente la cuerda es demasiado corta así que tengo que saltar (saltar hacia abajo/sí). En el fondo del pozo examino el montón de nieve y encuentro una llave (10/565). Camino por el pasillo (definitivamente deberías examinar la roca y el letrero que hay allí) y me paro al final del pasillo, frente a una puerta con barrotes. Detrás de la puerta, un oso polar bloquea mi camino hacia un santuario donde se encuentra el codiciado fragmento de piedra preciosa.

Como a los osos polares no les gusta el fuego, primero enciendo el encendedor y luego lo uso para encender la antorcha. La puerta de la rejilla se puede abrir con la llave (abra la puerta de la rejilla con la llave y luego abra la puerta de la rejilla). El oso polar desaparece en la cueva y puedo tomar el tercer fragmento de piedra preciosa (50/615), tras lo cual soy teletransportado de regreso al sótano secreto.
Capítulo 4: El barco y la isla

Para subir al barco inglés, leí los versos 15 y 16 del poema. En el piso superior miro al oficial, la bandera, los cañones y los tablones de madera. Ahora, si voy en cualquier dirección, termino con el contramaestre, que me dice que vaya a los cañones. El ataque francés es inminente.

Voy hacia el este (En el Cañón) y examino de cerca a Ox-Willy y Smallpox-Pete. Lo que noto de Pete es que tiene una pierna lastimada y solo puede caminar cojeando, lo cual lo recuerdo muy bien porque será de gran importancia más adelante.

Desafortunadamente, no puedo evitar que Willy, un conocido carterista, me robe un fragmento de piedra preciosa. Examino la bala de cañón, y Willy me tiende un pisón de pólvora, que tomo. Ahora espero a que vengan los franceses, tomen la pólvora y meten la bala. Como Pete y Willy abandonan repentinamente el barco, los sigo inmediatamente: salto por la borda ( 25/640).

¿Cómo construyo un barco?

Salgo a la superficie y observo cómo el barco es alcanzado por los franceses y explota. Cuando una gran tabla de madera vuela hacia mí, inmediatamente me sumerjo y salgo a la superficie. Ahora me subo a la tabla de madera, la examino y encuentro algunos agujeros, de los cuales me fijo especialmente en el del medio (examino el agujero del medio). Dentro hay un trozo de rama que se puede coger con la punta (10/650).

Veo un poste en el agua, pero no puedo alcanzarlo. Así que conduzco hasta allí (conduzco hasta Stange) y lo tomo. Ahora noto una vela a la que tengo que acercarme para poder tomarla. Para agregar una vela a mi tabla, inserto el poste en el agujero y fijo la vela al poste (10/660).

Como lamentablemente la vela cuelga floja, desmonto el ancla y construyo el palo de billar, que fijo al poste con la cuerda (unir poste a poste con cuerda (10/670). Puedo llegar automáticamente a la isla que ya veo en el horizonte esperando varias veces (25/695).

En la playa de la isla, en el lado oeste, retiro el palo de billar, lo desmonto y construyo una espada. Miro a mi alrededor, examino el cono rocoso y la jungla. Noto una palma de coco con un coco colgando de ella. También puedes bajarlos con la ayuda del ancla, pero definitivamente tendrás que trepar a la palmera. Tengo abrasiones en la piel, que también serán de gran importancia más adelante.

Respetuosamente

En la palmera corté el coco con la espada (cortar el coco con espada). Ahora voy detrás de las rocas hacia el lado norte de la isla, donde encuentro a Willy varado, a quien ya no puedo ayudar. Lamentablemente ya no tiene mi fragmento de piedra preciosa.

Antes de salir de este lugar, lo entierro (10/705). Ahora voy hacia el sur tres veces y luego hacia el este donde encuentro una cabaña de madera. Abro la puerta y entro. Hay un papel sobre la mesa que contiene una advertencia al almirante Atterson para que no entre a la jungla. La piedra que reposa sobre el papel es más importante (10/715). Aquí también hay una botella (tome la botella), que tras una inspección más cercana contiene restos de Maggigewürz.

Delante de la cabaña de madera corté la espesura con mi espada. Ahora puedo ir al norte hasta la empalizada. Puedo llegar a las espinas del espino con el coco (destruir las espinas con el coco). Me llevaré el coco otra vez. Ahora camino hacia el este a lo largo de la valla. pero no puedo pasar la roca que bloquea mi camino hacia el otro lado, así que tiro las espinas a la cerca.
Lo hago con tanta habilidad que se crea una escalera por encima de la valla. Noto un refugio en la cerca. Cuando examino el piso de madera encuentro una tapa de corona. Ahora bajo hacia adentro y me encuentro frente a la jungla. Voy hacia el este, examino la alfombra de hierba y tomo el hongo, que todavía no puedo comer. Si haces esto, te volverás cada vez más pequeño y ya no podrás resolver el juego.

Como quiero ir al norte hacia la jungla, el almirante Atterson se me acerca. Si me adentro más en la jungla, el aroma de las flores me aturdirá tanto que automáticamente terminaré de regreso en el sótano secreto. Le pregunto al Almirante sobre el hongo, los aromas florales, los efectos secundarios y el antídoto. Aprendo que los hongos del otro lado de la jungla neutralizan el efecto de encogimiento.

fiesta de escalada

Ahora le pregunto al Almirante por su dolor de estómago, a lo que me pregunta si me gustaría hacerle un favor. Le digo que sí y le pido el favor al almirante. Me dice que me mostrará un camino seguro a través de la selva si le llevo sal, pimienta, romero, apio y mejorana. Cuando pregunté por la mejorana, el almirante me dijo que también le gustaría la variedad silvestre, el orégano.

Ahora subo de nuevo la cerca (por el exterior), voy al lugar donde están los arbustos espinosos y arrojo las espinas a la cerca nuevamente (10/725). Subo al otro lado, examino la maraña de arbustos y encuentro orégano.

Ahora vuelvo al lugar de la playa (Island Beach - West Side) donde está la tabla del barco. Los examino a ellos y a la madera y encuentro sal marina. que tomo. Ahora examino la selva, la maleza y los arbustos y encuentro el romero.

Como el apio es lo mismo que la especia Maggi, vierto el Maggi de la botella en el corcho corona. Ahora sólo falta el pimiento. Encuentro esto detrás de la roca, donde hay un cofre marino en el agua fuera de mi alcance. Desmonto la espada y construyo un palo de agarre que puedo usar para tirar de la caja. Ahora tengo que destruirlo a la fuerza, abrir la tapa y coger el polvo, que resulta ser pimienta.

Ahora vuelvo al Almirante y le doy sal, pimienta, romero, orégano y el corcho, después de lo cual me da un hongo (50/775), que neutraliza el efecto del hongo. Entonces como el hongo y el champiñón y ahora puedo cruzar la jungla (al este, tres veces al norte).

El camino que se aleja del cono de roca me lleva hacia el oeste, hacia arriba y nuevamente hacia el oeste. Hay una grieta bloqueando mi camino hasta aquí. Al otro lado de la grieta hay un puente de madera elevado que se puede subir y bajar con un cabrestante. Un palo de madera sobresale del costado del cabrestante.

Para activar el mecanismo, lanzo uno tras otro el coco y la piedra sobre el palo ( 10/785 ). Al otro lado de la grieta me encuentro frente a una puerta de piedra cerrada. Para abrir esto, tengo que levantar el puente de madera nuevamente. Desmonto el palo de agarre y construyo el taco de billar. Luego giro la manivela y coloco el cabrestante con la palanca. Ahora puedo atravesar la puerta y llegar al pasillo donde yace el muerto Pete.

En la catacumba veo un fragmento de piedra preciosa en un pináculo de roca. La entrada está bloqueada por un monstruo tentáculo que espera una señal de Kal de mi parte. Vuelvo con Pete y lo examino a él y a sus heridas. Para engañar al monstruo, tengo que parecerme a Pete. Tomo la ropa y el parche en el ojo. También me lastimé al trepar a la palmera. Ahora tengo que moverme como Pete, así que cojeo hacia el norte. El monstruo está tan confundido que me ofrece el fragmento de gema, que tomo (50/835). Es el que Willy me robó al principio.
Ahora vuelvo al puente de madera, tomo el taco de billar, cruzo el puente, voy hacia el este y subo a la chimenea de roca. Aquí examino el saliente y la planta a la que puedo atar la cuerda. Ahora subo (¡tres veces!), llego a la cima (10/845) y tomo el cuarto fragmento de piedra preciosa que está abierto en el cofre (50/895). Me teletransportan de regreso al sótano secreto.

Capítulo 5: Los tiempos anteriores

Las líneas 17 y 18 del poema dan las pistas sobre cómo llegar a este mundo. El codiciado fragmento de piedra preciosa ya brilla sobre la roca. Pero un tiranosaurio me bloquea el camino.

El Tiranosaurio dejó un pastel en la orilla del río que puedo cortar con mi espada. Como no puedo recoger el trozo de estiércol con mis propias manos, primero miro hacia el este (En la Duna). En el norte (en el bosque de helechos) hay un Triceratops, el enemigo del Tiranosaurio. En el sur (en la estepa), un tigre dientes de sable roe un trozo de carne. Al oeste del tigre veo otro brontosaurio.

Cuando examino las huellas (en la desembocadura del río) encuentro hojas. Ya puedo llevar el pedazo de estiércol con las hojas a la orilla del río (10/905). Ahora voy hacia el oeste (en el área del banco), pongo el trozo aquí y ahora puedo ir hacia el oeste dos veces hasta la roca. Desde aquí examino el banco de arena y las plantas perennes.

Para llegar al banco de arena, construyo un ancla y la tiro al tronco del árbol. En el banco de arena examino la araña monstruo y la tomo (inténtalo dos veces) (20/925). Ella es completamente pacífica. Ahora tomo los plátanos (10/935), tiro el ancla sobre la roca, voy hacia el este, recojo el ancla nuevamente y regreso a través de la orilla del río hacia el tigre dientes de sable.

Aquí dejo los plátanos, voy al norte y puedo ver aparecer el brontosaurio, comer los plátanos y ahuyentar al tigre. Ahora voy hacia el sur y tomo el trozo de carne (10/945), que luego coloco al lado del Triceratops. Ahora voy hacia el sur de nuevo y puedo ver al Tyrannosaurus atraído por la carne y herido por el Triceratops.

Ahora puedo ir a la roca donde está sentado un dinosaurio bebé sosteniendo el fragmento de piedra preciosa. Dejé la araña en el suelo (2o/970) y asusté muchísimo al bebé. que se le caiga la astilla que ahora tomo (50/1020). Ahora automáticamente termino nuevamente en el sótano secreto.

Capítulo 6: Mina y Forja Volcánica

Como ahora tengo cinco fragmentos de piedras preciosas, puedo ingresar al mundo final. Las líneas 19 y 20 del poema me muestran el campo coloreado correcto y el cuboide correcto. Termino en una mina donde trabajan esclavos, supervisados ​​por guardias. Los raíles de un ferrocarril de camiones conducen hacia el este a un túnel. Un hombre exhausto yace en el extremo sur de la mina. Le doy la vuelta y elijo (10/1030).

Luego examino el carro, el chasis, la mecánica y la palanca. Desmonto el ancla de lanzamiento y ato la cuerda a la palanca (10/1040). Ahora me subo al carro y espero varias veces. El carro se llena y se dirige hacia el este. Tan pronto como se detiene, tiro de la cuerda y salgo del carro. Como ahora estoy en la oscuridad, enciendo el encendedor y con él la vela.

Estoy en el gran Lorenbahnhof (10/1050). Primero voy hacia el este dos veces, donde me encuentro con un hombre. Cuando me preguntan si soy esclavo, digo que no. Me pregunta si estoy buscando a alguien. Yo digo que sí. Quiere saber el nombre y yo digo su nombre, que encuentro en el diario en la página 25 del 5 de julio de 1927. Es el hombre que le quitó el ojo a Kal.

El sexto fragmento
Ahora le muestro los fragmentos de piedras preciosas. Como aún falta el sexto fragmento, nos dirigimos hacia el este, hacia la forja volcánica. Aquí miro a mi alrededor con atención y le pregunto al hombre sobre el problema y sobre el ojo. Reunirá el Ojo de Kal a partir de los seis fragmentos. Cuando quiero salir de la fragua para buscar el sexto fragmento, el hombre me da otra botella que contiene un elixir de fuerza.

Regreso a Lorenbahnhof, voy hacia el norte tres veces hasta la vía de transporte y me subo al carro, espero dos veces, dejo el carro en el extremo norte de la mina, voy dos veces hacia el sur y le doy el elixir al esclavo exhausto (10/1060).

El trabajador se está recuperando, pero necesita su pico, que le doy (sólo espera). Él promete ayudarme. Ahora vuelvo a colocar la cuerda en la palanca del carro y subo al carro, que ahora está siendo llenado por el esclavo al que ayudé. El viaje finaliza nuevamente en Lorenbahnhof (salida y semáforo: ver arriba). Aquí ahora examino las piedras y encuentro el sexto fragmento de piedra preciosa (50/1110).

Voy a la fragua y le doy la astilla al hombre (100/1210). El herrero está trabajando. Espero hasta que finalmente me ofrece el Ojo de Kal, que tomo. Ahora vuelvo a la vía de transporte, subo al carro, espero un momento y lo dejo en el Lorentunnel. Mi camino posterior conduce al este, al norte a través de los barrios de esclavos (25/1235) y nuevamente al norte hasta la entrada del túnel. Aquí el herrero me vuelve a encontrar y le quito el amuleto (10/1245). En el amuleto hay un duende llamado Pit. Le pregunto al hombre sobre la cripta, la bestia y Pit y recibo ayuda importante para los próximos enigmas: el amuleto sólo se puede abrir en la cripta negra. A Pit le encanta hablar con acertijos, huele fuerte y le vendría bien un baño, y la bestia quiere desviarme.

Capítulo 7: El secreto de Kal

Continúo hacia el norte por el túnel y llego a un puente, que piso. Al otro lado se sienta una bestia que habla con un volumen sobrenatural. Hay una bola en una depresión del puente, pero no puedo cogerla, de lo contrario no podré cruzar el puente.

Voy hacia el este (más allá del puente). La bestia señala una grieta en el suelo, pero es una trampa. Seguiré yendo hacia el este. Ahora la bestia me pide que mire al techo, pero no lo hago. Hay una jaula colgada allí que desciende y me atrapa cuando miro al techo.

Subiré directamente las escaleras. Una puerta bloquea mi camino. Examinar el ojo de la cerradura me muestra que necesito la bola en el puente. Vuelvo hacia abajo y hacia adelante y hacia atrás unas cuantas veces, lo que enoja tanto a la bestia que deja caer algo y desaparece (50/1295).

En las escaleras examino los escalones y encuentro un micrófono, que tomo. Examino el cable y encuentro una caja de amplificador. Aquí estoy mirando los woofers y encuentro un altavoz que puedo llevar y que tiene un imán en la parte posterior. Para llevarle la pelota, ato la cuerda al altavoz (inténtalo dos veces), voy al puente, pongo el altavoz en la pelota, salgo del puente hacia el este y tiro de la cuerda.

El puente se derrumba, pero puedo tomar la bola, que metí en el ojo de la cerradura en la parte superior de la puerta (10/1305). Ahora puedo ir al norte dos veces hacia la cripta negra. Al examinar el papel, observo que cada una de las habitaciones de este Lahyrinth tiene seis salidas. Ahora tendrás que encontrar el camino correcto a través de un total de once habitaciones.
Esto no se puede hacer sin el Kobold Pit, así que abro el amuleto (25/1330). En cada habitación le pregunto a Pit sobre la salida, tras lo cual me plantea un acertijo que me da una pista del camino correcto.

01. El insecto es la avispa, salida: oeste.
02. Amundsen se dirigió al Polo Sur, salida: sur.
03. La cruz que siguen los barcos es la Cruz del Sur.
04. El sol sale por el este.
05. Salida: abajo.
06. La novela de Remarque se llama Nada nuevo en Occidente.
07. Salida: Norte.
08. Venus se encuentra en el oeste.
09. El libro es El viaje de Julio Verne al centro de la Tierra.
    La montaña volcánica se encuentra en Islandia, es decir, en el norte.
10. Los pingüinos están en el sur, los osos polares están en el norte, los vaqueros
    en Occidente, las mujeres con velo en Oriente y las muertas
    Almas abajo, así que sal: arriba.
11. La alusión a la Pascua me señala la salida hacia Oriente
    allí.

En el lago subterráneo llevo a Pit sentado en mi hombro y. Como necesita un baño, lo tiro al lago donde hay un monstruo grande (Bool). Ahora espero dos veces, Pit aparece nuevamente y desaparece. Ahora puedo saltar con seguridad al lago y mirar a mi alrededor (bucear). En medio del lago se encuentra el Bool muerto en el fondo. En la orilla norte veo un rayo de luz desde abajo.

En el fondo del lago

Dejo el lago hacia el norte (En la Orilla) (10/1340), excavo en la arena y encuentro un trozo de madera. Mientras examino la pared rocosa y las plantas, encuentro una hierba de piedra que puedo tomar con cierta dificultad (inténtalo dos veces). Obtengo un zarcillo de raíz muy largo que puedo unir al trozo de madera. Ahora vuelvo al lago y gracias al largo zarcillo puedo sumergirme hasta la parte más profunda del lago.

Aquí estoy mirando la losa de roca, que está débilmente iluminada por unos cubos en el borde. Uno de estos cubos se puede girar y recibir energía del haz de luz (mantener el cubo bajo la luz). Ahora nado hacia el sur hasta el fondo del lago, donde examino minuciosamente al monstruo y todas sus partes.

El monstruo está hecho de vidrio y plástico. Como la luz del cubo es lo suficientemente fuerte, ahora puedo subir a la boca del bool sin lastimarme con los dientes afilados. Dentro del monstruo encuentro un tablero con un pulsador que me permite abrir y cerrar la boca y un interruptor. Lo giro hacia la izquierda y abro el panel metálico, detrás del cual encuentro un dispositivo de oxígeno.

Al girar el interruptor hacia la derecha, lo cargo con oxígeno. Ahora puedo tomar el dispositivo y ya no necesito el zarcillo de raíz (10/1350). Ahora examino de nuevo los paneles de chapa y encuentro un inglés, una llave inglesa. No puedo salir del monstruo por su boca, pero tengo que atravesar el agujero en la piel exterior. Para ello cierro la boca con el botón y ahora puedo subir dos veces a la piel exterior.

Examino la malla metálica y encuentro pernos que sujetan una de las escamas del monstruo en su lugar. Giro el cerrojo con el inglés y la balanza cae. Ahora vuelvo al fondo del lago, donde recojo la balanza que refleja la luz. Para abrir la losa de roca al haz de luz, sostengo la balanza hacia la luz.

Debajo de la placa hay un candado (ver croquis).

En cada una de las tres salas hay una unidad de control con un pulsador, un pulsador y un regulador. Puedo abrir y cerrar la puerta presionando un botón, puedo abrir y cerrar la puerta de acero presionando un botón, y el regulador se puede usar para bombear la cerradura llena de agua (posición: uno) o vacía (posición: cero).

Otro monstruo
Hay otro monstruo bool nadando en la piscina. Puedo atravesar las rejas de la rejilla sin tener que abrir la rejilla. Mi objetivo es tomar el camino hacia el norte de Kathaura's Watch. La gigante Kathaura aparece cuando tiro de la barra de tiro, amenazándome y bloqueándome el camino.

En la cerradura primero subo el regulador, presiono el botón y el botón. Ahora entro en la guardia de Kathaura y cierro la puerta de acero detrás de mí. Ahora inundé la cerradura con el regulador. El monstruo es transportado desde la piscina a través del túnel y la reja abierta hasta la esclusa. Ahora cierro la puerta para que el monstruo no regrese nadando a la piscina.

La bomba ahora está vacía, lo que hace que el monstruo quede varado allí. Abro la puerta de acero y entro en la cerradura. Antes de atraer a Kathaura aquí, tengo que evitar que opere las unidades de control.

Construyo una espada y corto el cable con la espada en la cerradura y en la guardia de Kathaura. Allí tiro de la barra de tiro cuatro veces. La reja se abre y tengo que ir inmediatamente al sur y luego inmediatamente al oeste hacia el túnel. Aquí cierro la puerta de acero y Kathaura, que me siguió hasta la cerradura, está encerrada allí.

Como la unidad de control de la cerradura está dañada, no puede liberarse. Ahora todo lo que tengo que hacer es inundar la cerradura y el monstruo matará a Kathaura (25/1375). ¡Ahora vuelvo a drenar el agua, presiono el botón, entro en la cerradura y leo la placa! El camino hacia el norte ya está despejado.

En el camino negro veo una gran puerta. Desmonto la espada y construyo una barra de agarre que puedo usar para abrir la puerta. En el departamento de Kathaura leí el dicho que me dice que tengo que ennegrecerme para que Khalin no me vea. Empujo la silla grande primero hacia el oeste y luego hacia el sur hacia la guardia de Kathaura.

Me subo al asiento y al respaldo y ahora puedo quitar el hollín de la pared, con el que automáticamente me unto. Me levanto de la silla y me dirijo al norte, hacia las murallas de la Ciudad Negra. Aquí presiono el botón, espero y veo a Khalin abrirme la puerta. ¡Noto sus enormes gafas!

Ahora me dirijo al norte de la ciudad (10/1385). Ahora no importa lo que haga, al poco tiempo automáticamente termino en la mesa grande del pabellón. Aquí espero y respondo la pregunta de Khalin sobre si he encontrado el Ojo de Kal con no. Espero nuevamente hasta que Khalin deja sus lentes en la barandilla y se aleja por un momento. Ahora tengo que tomar rápidamente la silla y tirarla sobre los vasos, que caen y se rompen (10/1395). Para bajarme de la enorme mesa, me subo al banco y luego al suelo. Khalin regresará pronto, pero no puede verme gracias al hollín en el piso oscuro.

Ahora puedes salir del pabellón y echar un vistazo a la ciudad, pero no hay salida. Como el templo de Kal fue construido en la tierra, tengo que ir más abajo. En el pabellón examino el suelo de piedra y encuentro una placa que se puede tirar y abre un agujero.

Ahora bajo dos veces y termino en el templo de Kal. Aquí analizo detenidamente todas las máquinas y dispositivos. En el corredor al norte del templo encuentro una llave que puedo poner en el interruptor al sur de aquí. Un hombre está sentado detrás de la pared de cristal, pero me da la espalda (100/1495). Toco la pared de cristal, examino al hombre y la etiqueta con su nombre y ahora me encuentro cara a cara con Kal. Presiono el botón (100/1595), dejo salir a Kal, le consigo la célula sigmoidea que quiere y respondo a sus tres preguntas con un sí. Me cuenta su sorprendente historia. Examino algo en la nave espacial y puedo sentarme cómodamente.

(Autor: Wolfgang Fröde)