Comerciante de alta mar

Consejos 



Zarpar...
Tu objetivo en High Seas Trader es simple: convertirte en el mejor navegante mercante 
los siete mares. Para hacer esto tienes que ascender en las apretadas filas del 
gremio de comerciantes, que se logra aumentando tu calificación en cuatro habilidades principales 
categorías: audacia, honor, lealtad y nobleza
Empiezas el juego con el humilde estatus de Peddler, pero con un poco de esfuerzo. 
Pronto te convertirás en un oficial, luego en un comerciante, en un comerciante, en un maestro. 
Comerciante y, finalmente, vizconde. Bueno, para ser honesto, "un poco de esfuerzo" es 
algo de eufemismo: en realidad requiere mucho esfuerzo. pero no lo hagas 
Preocúpate: estoy aquí para hacerte la vida más fácil.
Una de las primeras decisiones que debes tomar es qué nacionalidad eres. 
va a ser. En realidad, esto es mucho más importante de lo que parece inicialmente, 
porque determina dónde estará su puerto de origen, cuál será su relación con 
los otros barcos que encuentres lo serán y, si tu nación está en guerra con otros 
naciones, ya sea que se le permita el acceso a ciertos puertos clave o no. Obviamente, 
Cada nacionalidad tiene su propio conjunto de puntos positivos y negativos, así que experimente con 
todos ellos para encontrar el que más te convenga.                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
El juego comienza con tu barco amarrado en tu puerto de origen. Tu primera parada debería 
ser la taberna local; como en todos los juegos de computadora, el trago es una mina de 
información. Habla con el barman, porque quizás él pueda darte algo. 
Conocimiento interno sobre el estado del mercado de comercio internacional.
Mientras estés en la taberna, es aconsejable reclutar nuevos miembros para la tripulación. 
Al principio, las apuestas son soldados expertos en combate o aprendices baratos. tomar 
Tenga cuidado de comprobar la moral de un recluta potencial antes de incorporarlo, 
porque esto afectará la moral de toda la tripulación (por cierto, si la tripulación 
la moral baja más adelante en el juego, llévalos a todos al pub y cómpralos 
un par de rondas, esto los animará muchísimo.)

Fuerzas del mercado
Como le dirá cualquier empresario (o empresaria), una de las principales claves para 
El éxito consiste en empezar poco a poco y luego ir aumentando poco a poco. No emprendas mucho y
viajes arriesgados de inmediato; en su lugar, emprenda viajes comerciales cortos. Bien, entonces 
Puede que no generen mucho dinero, pero es dinero relativamente fácil.
Después de un tiempo deberías haber ahorrado unos cuantos ahorros que te permitan 
invertir en una tripulación más grande, cañones más grandes y, eventualmente, grandes barcos, con lo cual 
puedes empezar a viajar más lejos. Esto es esencial, porque cuanto más 
Cuanto más puertos visites, más alta será tu posición en la sociedad mercantil.
Además, aunque pueda parecer atractivo, resista la tentación de transportar 
contrabando. Si no lo haces, es probable que te encuentres en una pelea como 
tan pronto como te acerques al mar. E incluso si ganas la pelea, tu ex 
Sus colegas se acercarán a usted y lo tildarán de contrabandista común y corriente.

Controlando a la tripulación
La tripulación de un barco seguirá a su capitán hasta los confines de la Tierra, siempre y cuando 
ellos saben dónde están esos extremos. No es una buena idea navegar con su barco hacia 
aguas inexploradas, o tus hombres podrían iniciar un motín. Para evitar este triste estado 
de asuntos, compra todos los gráficos que puedas hasta tener uno de cada tipo. el 
Sólo necesitarás comprar unos nuevos para actualizar las zonas de piratería. 
Intente reunir el mayor equipo posible, pero tenga mucho cuidado.
Vigila tus suministros, especialmente tus raciones. Recuerda que la fruta se echa a perder. 
con el tiempo, por lo que necesitarás almacenar más que otras raciones.
Mantener la moral y la salud de tu tripulación es esencial para tu éxito. si el 
El estado de ánimo en el barco comienza a ponerse desagradable. Dale a la tripulación un trago de ron o trátalos. 
a un viaje por el pub. Si la salud empieza a flaquear, subir las raciones
¡Fuego a voluntad!
Si quieres atacar y saquear otros barcos, usa Chain Shot en ti. 
cañones: esto destrozará las velas de tu presa, deteniéndolas y 
dejándolos vulnerables a un grupo de abordaje. Si usas Round Shot entonces esto es
Es probable que agujerees a tu objetivo y el botín acabe en el fondo del mar.
Sin embargo, tenga en cuenta que Chain Shot y Grape Shot tienen un alcance mucho más corto. 
que el tiro redondo.
Para evitar que usted mismo sea abordado - o, al menos, para asegurarse de tener un 
luchando contra las posibilidades de sobrevivir si alguna vez te abordan, asegúrate de que 
Hay al menos una unidad de armas pequeñas por cada miembro de la tripulación de tu barco. 
Además, recuerde que un soldado con un arma es, tal vez como era de esperar, cuatro veces más
Más efectivo que un aprendiz con un arma.
Nunca tengas miedo de huir de una pelea si estás perdiendo. Cuando estás empezando,
Es posible que desees vender tus cañones, municiones y suministros de reparación para liberarte. 
Consigue algo de dinero en efectivo y espacio extra en tu bodega. Aunque esto te deja desarmado, 
También te deja mucho más ligero, por lo que podrás dejar atrás a cualquier atacante con 
facilidad.
Finalmente, aunque la vida de un pirata pueda parecer muy romántica y emocionante, 
es casi imposible ganarse la vida. Tan pronto como abras fuego contra cualquier 
Naves nativas o amigas, te encontrarás como enemigo de todos y tendrás 
No hay absolutamente ningún escondite al que correr cuando estás herido.

Control de daños
El mar es un lugar mortal. Además de peligros naturales como tormentas o 
arrecifes sumergidos, también existe la amenaza que representan los comerciantes y piratas rivales 
para tratar. Si crees que es probable que ocurra un combate en tu próxima 
viaje, compre en stock materiales de reparación, como tablones, para poder 
reparar cualquier daño a su barco mientras aún está en el mar.
Si su barco sufre graves daños y comienza a llenarse de agua, entonces es 
¡Es sensato hacer algo al respecto bastante rápido! Dependiendo de la situación,
Desmantelar los cañones o arriar las velas para liberar algunos tripulantes: estos 
entonces puede ser asignado al servicio de sentina.
Al mejorar tu nave, ten en cuenta que realmente es una falsa economía ir 
para las opciones baratas y alegres, a menos que sea absolutamente necesario, con el 
A excepción de las velas, los componentes del barco de menor calidad se dañarán más fácilmente. 
que los de mayor calidad.
Si te falta un poco de preparación y no tienes el dinero para comprar una 
actualización completa del barco, entonces la mejor opción para invertir es una actualización para su
cañones: ¡no puedes equivocarte con buenas armas! Alternativamente, actualice solo uno 
lado del barco, y luego asegúrese de mantener siempre ese lado hacia 
¡El enemigo durante el combate!