Colinas lejanas
--------

Al abrir cerraduras con sus herramientas, presione la tecla 'F' y todo estará
revelado.

                             H I L L S F A R 
                               (Oro estadounidense/SSI)

                               GUÍA DE JUEGO

MISIONES DEL CLÉRICO

                                Misión uno

A. Encuentra el templo de Tempus y habla con el Maestro; él te informará de
su tarea y darle su primera pista.

B. Sal de la ciudad y dirígete al puesto comercial. Habla con el comerciante y él
te informará de los movimientos de determinados personajes.

C. Cabalga hacia el Gran Árbol. Busca en el laberinto y abre cofres a medida que avanzas. tu
Deberías encontrar un cadáver en uno de los cofres.

D. Regreso al Templo de Tempus. Una vez más, habla con el Maestro y
infórmale de tus hallazgos.

E. Regrese al puesto comercial y hable con el comerciante.

F. Paseo hasta la casa del viejo ermitaño.  Allí deberías buscar en el laberinto.
recogiendo elementos a medida que avanzas.  Eventualmente, localizarás el Santo
Escrituras.

G. Regresar al Templo de Tempus y hablar con el Maestro. el tomara
las Escrituras y recompensarte por tus esfuerzos.

                                Misión dos

R. Habiendo descansado, habla con el Maestro del Templo de Tempus.

B. Localizar e ingresar a una de las alcantarillas del Pueblo. Al abrir uno de los
cofres descubrirás un pequeño ladrón. NO lo reportes al pueblo
guardias; en lugar de eso, muestra lástima para recibir tu siguiente pista.

C. Encuentra el pub Dragon's Lair, disfruta de una comida y escucha la
chismes locales, especialmente los relacionados con la Mansión Encantada.

D. Camina hasta la Mansión Encantada y entra. Busca en los cofres hasta que encuentres
descubre una nota.

E. Sal de la ciudad y dirígete a la cabaña. De nuevo, busca en los cofres. Finalmente,
Te encontrarás con un anciano que te dará la siguiente pista.

F. Localiza las Ruinas Antiguas y abre los distintos cofres. Deberías encontrar un
botella de incienso.

G. Finalmente, regresar al Templo y buscar una audiencia con el Maestro. tu
será recompensado por su ayuda.

                               Misión tres

R. Habiendo descansado, sal del templo y busca directamente afuera de él a tu
primera pista.

B. Vuelva a entrar al Templo y hable con el Maestro. Habiendo donado algo de dinero
Eventualmente recibirás la siguiente pista.

C. Dirígete a la Torre del Mago. Entra y busca en los cofres. deberías
Encuentra una varita con runas azules talladas en ella.

D. Lleva la Varita al Maestro del Templo.

E. Una vez más, busca una pista fuera del templo.

F. Durante el horario comprendido entre las 8 p. m. y las 10 p. m., visite el pub Rat's Nest. mientras
allí, escucha los chismes locales hasta que conozcas a una Mujer.

G. Regresar al Pub y escuchar los chismes nuevamente.

H. Regresar al Templo y tener otra charla con el Maestro.

I. Vuelva a visitar el pub y escuche aún más bromas ociosas.

J. Una vez más, regresa con el Maestro del Templo para hablar en voz baja.

K. Dirígete a la cantera de roca; Puedes encontrarlo usando un camino secreto desde
la Casa del Ermitaño. Abre los distintos cofres hasta encontrar a la mujer muerta.
y una nueva pista.

L. Explora la Mansión Encantada y abre el cofre para encontrar a los desaparecidos.
Anillo.

M. Regresa con el Maestro del Templo para finalizar la tercera misión.

MISIONES DEL LUCHADOR

                                Misión uno

R. Ubica el Gremio de luchadores donde debes acercarte al Maestro para tu
primera pista.

B. Asiste al campo de tiro con arco, donde necesitarás mejorar tus habilidades en dos
niveles para obtener otra pista.

C. Regrese al gremio y hable con el maestro.

D. Dirígete a la Arena y derrota al Minotauro Rojo en busca de una pista.

E. Nuevamente, visita al Maestro del Gremio.

F. Ingresa al Cementerio y abre los cofres hasta que recibas otra pista.

G. Irrumpir en la cárcel donde debes buscar los cofres hasta descubrirlos.
los Documentos.

H. Lleva los papeles al Maestro del Gremio donde serás recompensado por
tus problemas.

                                Misión dos

A. Habla con el maestro del gremio.
B. Busca alrededor del exterior del Gran Castillo.

C. Visita el Pub Rat's Nest y escucha los chismes relacionados con el
alcantarillas.

D. Desciende a una alcantarilla y abre los cofres hasta que te encuentres con un mendigo que
te dará una pista sobre la Arena.

E. Derrota al Orco en la Arena para obtener una pista vital.

F. Viaja a la Casa del Ermitaño y abre los cofres para descubrir un
Cartel.

G. Refréscate en el Rat's Nest Pub y cómprale una cerveza a la camarera mientras estás
allí.

H. Ingrese a la Mansión Encantada y busque en la parte SUPERIOR IZQUIERDA del laberinto.
Escondido en una de las paredes de la MANO IZQUIERDA hay un Pasaje Secreto. Introduzca el secreto
Habitación y localiza a Jared. Ayuda a este personaje a continuar.

I. Ingresa al Gremio de Luchadores y habla con el Maestro para finalizar el Segundo
Misión.

                               Misión tres

A. Habla con el maestro del gremio.

B. Busca en el edificio al lado de los establos, hasta que encuentres a un personaje.
llamó Héctor.

C. Busca en el Cementerio y abre los cofres hasta que encuentres un Mapa.

D. Sal de la ciudad y dirígete al Gran Árbol donde debes abrir los cofres.
para localizar un cadáver.

E. Regresa al campo de tiro con arco donde debes alcanzar el QUINTO nivel antes
obteniendo otra pista.

F. Regrese con el Maestro del Gremio para hablar.

G. Entra en la Arena y lucha hasta que hayas logrado derrotar a Tauro para conseguir
otra pista.

H. Refréscate en CUALQUIER posada.  Mientras esté allí, escuche los chismes locales,
especialmente la información sobre el Sanador.

I. Camine hasta los sanadores en el SUR del pueblo. Allí habla con el dueño.
para otra pista más.

J. Dirígete a la cantera de roca; Puedes encontrarlo usando un camino secreto desde
la Casa del Ermitaño. Abre los distintos cofres hasta que encuentres un Bonnet.

K. Regresa al Gremio y habla con el Maestro.

L. Descanse en CUALQUIER pub. De nuevo, escucha los chismes hasta que escuches algo.
sobre el gremio.

M. Enfréntate al Maestro en el Gremio.

N. Sal de la ciudad y dirígete a las Ruinas. Busca ahí hasta descubrir
Ariana.

O. Finalmente, regresa con el Maestro del Gremio.

MISIONES DEL MAGO

                                Misión uno

A. Encuentra el gremio de magos y charla con el maestro.

B. Sal de la ciudad y dirígete al puesto comercial.

C. Cabalgata al Naufragio; Una vez allí, toma el sendero oculto hacia los Muertos.
dragón donde deberás localizar los restos del Calamar.

D. Regresa a Hillsfar y entra a la Tienda Mágica donde deberás hablar con el
propietario.

E. Vuelve con Dead Dragon para obtener una pista sobre el pub Hydra's Den.

F. Visita el pub Hydra's Den y escucha los chismes sobre el comerciante.

G. Viaja hasta el puesto comercial y charla con el comerciante.

H. Regresa a la Tienda Mágica y, una vez más, habla con su dueño.

I. Caminar hasta el Gremio y solicitar una audiencia con el Maestro para terminar el
Primera Misión.

                                Misión dos

R. Habla con el maestro del gremio.

B. Sal de la ciudad y dirígete al puesto comercial donde deberías conversar.
con el comerciante.

C. Encuentra la librería y habla con el propietario.

D. Regrese a la Tienda de Magia y obtenga una pista sobre el campo de tiro con arco de
el dueño.

E. Asiste al campo de tiro con arco y alcanza el TERCER nivel para obtener un
nueva pista.

F. Dé un paseo hasta el pub Hydra's Den. Allí toman una cerveza y escuchan la
chismes, especialmente los relacionados con las Ruinas.

G. Visita las Ruinas donde deberás desbloquear los cofres hasta que descubras un
Colgante de Oro.

H. Regresa al pub Hydra's Den, donde deberás encantar a la camarera.

I. Asegúrate de tener 500 piezas de oro o más y tambalea hasta el
Taberna Guarida del Dragón. Cuando hay encanto a la camarera.

J. Finalmente, regresa al Gremio donde deberás hablar con el Maestro en
para finalizar la misión.

                               Misión tres

A. Descanse antes de hablar con el Maestro.

B. Cuando esté cerrado, visita la Tienda Mágica y localiza el Líquido Rojo.

C. Regresa al gremio y habla con el maestro.

D. Asiste al campo de tiro con arco, donde necesitarás alcanzar el CUARTO nivel.
para ganar una pista.

E. Dirígete a las Ruinas y luego toma el camino oculto hacia la Guarida del Mago.
Abre los cofres tomando todo lo que encuentres.

F. Dirígete a la Torre del Mago. En la parte SUPERIOR IZQUIERDA del laberinto, escondido
En una de las paredes de la IZQUIERDA hay un Pasaje Secreto. Entra en la habitación secreta
y abre los cofres que se encuentran allí.

G. Salir de la ciudad hacia la Casa del Ermitaño; Una vez allí, abre los cofres en orden.
para encontrar la siguiente pista.

H. Regresa a la ciudad y entra a la Arena. Para obtener una pista, debes
venció a Tauro.

I. Dar un paseo hasta el Cementerio. Allí abre los cofres para encontrar un
pista.

J. Asiste al Naufragio y cuando esté allí abre los cofres para obtener una pista.

K. Localiza y entra en la Mansión Encantada. Encuentra la habitación secreta y abre la
cofres que se encuentran allí para obtener la información que necesita.

L. Finalmente, regresa con el Guild Master para completar la misión.

MISIONES DEL LADRÓN

                                Misión uno

A. Viaja hasta Hillsfar y localiza el Gremio de Pícaros. Cuando esté allí, hable con el
Maestro.

B. Camina hasta la Tienda Mágica donde deberás charlar con el propietario.

C. Desciende a una alcantarilla y cuando allí abras los cofres para encontrar un
Hongo.

D. Regrese con el Maestro del Gremio para hablar en voz baja.

E. Viaja a la Casa del Ermitaño donde, al abrir los cofres, debes
Localice un líquido blanco.

F. Finalmente, regresa al Gremio y busca una audiencia con el Maestro.

                                Misión dos

A. Despierta y habla con el Maestro.

B. Entra en un pub y escucha los chismes sobre la pérdida de un amuleto.

C. Desciende a las alcantarillas y busca en los cofres hasta que encuentres un Rasgado.
Nota.

D. Visita el pub Dragon's Lair y escucha los chismes sobre la cabaña.

E. Viaja a la cabaña y obtén una pista útil.

F. Regrese a Hillsfar y entre a cualquier pub. Ahí deberías escuchar más
cuentos.

G. Camine hacia la parte NOROESTE de la ciudad donde debe ingresar a la alcantarilla.
Abre todos los cofres hasta que encuentres un ladrón muerto.

H. Regresa al Gremio y habla con el Maestro.

I. Caminata hasta el Templo de Tempus. Allí, encuentra la habitación secreta y desbloquea todo.
los cofres.

J. Dirígete a la tienda del curandero en la parte SUROESTE de la ciudad. una vez
allí, charle con el dueño.

K. Sal de la ciudad y viaja hasta la Casa del Ermitaño, donde deberías descubrir
su Diario.

L. Usando la ruta secreta, viaja a la Cantera. Allí debes encontrar un
Pico viejo oxidado.

M. Regrese a Hillsfar y al Castillo. Entra en la habitación secreta del castillo y
Localiza el amuleto en un cofre.

N. Finalmente, regresa al Gremio y habla con el Maestro.

                               Misión tres

A. Habla con el maestro del gremio.

B. Visita la Tienda Mágica cuando esté cerrada y descubre un pico extraño.

C. Ingrese a un pub y escuche los chismes locales sobre el puesto comercial.

D. Ve al puesto comercial y habla con el comerciante.

E. Regreso a la ciudad y visita a uno de los abrevaderos. Ahí escucha
chismes sobre el Orco en la Arena.

F. Da un paseo hasta la Arena. Debes vencer al Orco para obtener la siguiente pista.

G. Haz un viaje al pub Bugbear's Cave. Aquí deberías quedarte y
escucha la charla.

H. Muévete al campo de tiro con arco donde debes mejorar al menos CUATRO niveles.
para obtener la siguiente pista.

I. Buscar en el área fuera del Gremio.

J. Entra en la Habitación Secreta de la Torre del Mago y recupera el Libro de los Arcanos.
Historia.

K. A las 4 p. m., busque afuera del Dragon's Lair Pub.

L. Informe al Guild Master con sus noticias.

M. Métete en un pub local para escuchar los últimos chismes.

N. Viaja hasta Shipwreck y luego, usando el sendero oculto, hacia Dead
Dragón. Abre los cofres para descubrir otro Pick extraño.

O. Visita el exterior del Dragon's Lair Pub y busca en el lugar inmediato.
vecindad.

P. Para finalizar la última misión, visita el Gremio y habla en privado con
el Maestro.