Armas contratadas


 MODO TRUCO:

 En cualquier momento en la pantalla de título o durante el juego, escribe cualquiera de los
 siguientes códigos de trucos para varios efectos:

 'APPLEGATE' - Abre todas las puertas.
 'CHRISTINA': muévete a cualquier área del mapa de campaña y te permite:
               seleccione el mismo miembro del equipo más de una vez.
     'AMIGA' - Como arriba más munición infinita e invulnerabilidad.

                       ARMAS CONTRAtadas - GUÍA DE JUGADORES
                       --------------------------
                         Escrito por: Homero/Rvg+Afl
                         -----------------------

         Bien, aquí tienes algunos consejos y tácticas básicas de supervivencia. ¡Disfrútalo!


LA CAMPAÑA COMPLETA
-----------------
Si bien es posible que escuches a una de las otras hermanas Minogoe siendo
descrito como "Ni grande ni inteligente", seguramente no escucharás lo mismo
dijo de Hired Guns. Encontrar todos esos anillos de poder de fusión y romperlos
en el generador de bobina es una tarea tan enorme que sería
Es imposible detallar la solución de cada problema que pueda encontrar.
En lugar de eso, aquí hay algunos consejos generales para hacer la vida en el Cementerio un poco
más fácil.

EQUIPO DE ENSUEÑO
----------
Elegir el equipo adecuado para el trabajo es crucial. Cada uno de los doce miembros
tiene sus propias fortalezas y especialidades, todas las cuales pueden resultar útiles
en algún momento del juego. La clave para seleccionar un buen equipo es el equilibrio.
(Sin embargo, recuerde incluir al menos un robot, ya que puede sobrevivir
indefinidamente bajo el agua). No existe un único equipo perfecto, pero mi propio equipo es fabuloso.
cuatro son:

1.CIM-Life: no tan resistente como CIM (menor valor físico), pero más
ágil (puede soportar caídas más largas) y comienza con un excelente
Láser manual Hyd-Flourine y 3 pistolas centinela multidireccionales.

2.Bonden: excelente soporte para CIM-Life, con altos valores de físico y agilidad.
Desafortunadamente, él no comienza con un arma de descenso de corto alcance, pero puedes
Recoge fácilmente el min-gun montado oculto cerca del inicio de la campaña (consulta la
Cambie de sección a RESOLVER ROMPECABEZAS).

3.Cheule: conserva una agilidad excelente para sobrevivir a caídas peligrosas mientras estás quieto.
Tener un físico razonablemente resistente. También tiene buenas armas en Naomi.
IV rifle de asalto y un lanzagranadas, y un Cure Poisen muy útil.
Psi-amo.  También puede llevar mucho.

4.Jenillee: una médica de batalla muy necesaria. De físico bajo, pero agilidad espléndida.
mucha experiencia y una excelente variedad de ayudas médicas. Su basura
El arma aturdidora sónica necesita ser reemplazada lo antes posible.

SUPERVIVENCIA BÁSICA
--------------

Como pronto descubrirás, Graveyard está repleto de grandes cantidades de
formas de vida hostiles, todas con arcadas para hundir los dientes, calvas, balas o lo que sea
en tu carne tan débil. Pero espero que los siguientes consejos te ayuden
haz tu vida en Graveyard un poco más larga. Si te mudas como un grupo,
Siempre lidera con tu especialista en batalla. Nunca sabes qué hay alrededor del
siguiente esquina, pero puedes estar seguro de que será hostil, así que ten tu mejor luchador.
listo para afrontarlo.

Antes de entrar en una zona inexplorada, asegúrese siempre de que todas sus
Las armas de los personajes están en sus manos listas para usar y verifican cuánta munición.
se han ido. Esta última precaución es, por supuesto, particularmente importante
para personajes que usan armas de proyectiles de fuego rápido como la mini-gun o
rifles de asalto.

El mejor enfoque para buscar una nueva zona es dejar la parte más débil.
miembros en el punto de inicio (siempre que sea seguro hacerlo) y simplemente envíe
en tus luchadores que despejan un camino hasta el nivel final para que los demás
seguir.   Esto evita la posibilidad de que un miembro más débil sufra una sorpresa.
ataque por detrás. El único inconveniente de este enfoque es que el mejor
Los luchadores no pueden caer muy lejos, aunque esto puede ser necesario para encontrar una clave o
Tarjeta para terminar algunos niveles. Además, no tendrán respaldo ni ayuda médica.
si se lesionan gravemente y los miembros débiles del equipo podrían no durar más
de unos pocos segundos si alguna criatura encuentra su camino hacia el inicio
punto. Afortunadamente, esto no sucede con demasiada frecuencia.

Cuando ingresas por primera vez a una nueva zona, tu grupo frecuentemente es atacado.
Casi de inmediato. Asegúrate de tomar el control de tu miembro más débil.
Primero, ya que no podrán soportar muchos golpes como todos los demás.

FIEBRE DE BATALLA
------------

En el fragor de la batalla, intenta no entrar en pánico. Si tienes que girarte para enfrentarte
Los agresores asegúrate de hacerlo con cuidado, de lo contrario terminarás presionando.
Presione el botón del mouse con demasiada frecuencia y gire demasiado. Además, siga recargando su
arma cada pocos disparos en lugar de esperar ese temido sonido del
gatillo golpeando una recámara vacía. Intenta enfrentarte a enemigos duros en un lugar abierto.
lugar, por lo que puedes huir fácilmente si es necesario. La única excepción a esto
La regla se aplica cuando se trata de esos caballitos de mar gigantes.
A veces simplemente nos quedamos detrás de puertas abiertas sin llegar a cruzarlas, así que
Puedes pararte a unos pasos de la puerta y disparar a tus corazones.
contenido, siempre y cuando permanezcas dispuesto a ofrecer una retirada apresurada si la bestia
sale después de todo.

Otro punto a recordar es que gracias a las granadas puedes tomar
Elimina enemigos en niveles inferiores a aquel en el que estás. Si ves cabezas de algunos monstruos
Debajo de ti, sigue lanzando granadas hasta que todo parezca tranquilo.
nuevo. La ventaja adicional de este modo de ataque es que no hay absolutamente ningún
riesgo para ti. Las criaturas no pueden atacarte, mientras que tú también eres
fuera del alcance de las granadas.

ARMAS
-------

Básicamente, las armas de mano y de un solo disparo son las mejores cosas para usar.
contra objetivos pequeños como cachorros y lagartos, mientras que el fuego rápido
Las armas automáticas son las mejores contra objetivos grandes. Si examinas diferentes tipos
de munición te informan sobre sus diferentes fortalezas y debilidades
contra objetivos blandos (tejidos) y duros (metal). Entonces, habiendo descubierto (el
manera difícil, sin duda) qué tipo de enemigos habitan un nivel, intenta elegir tu
municiones para los combatientes con cuidado y en consecuencia.

Las armas multiusos recomendadas son las minipistolas montadas, CIM-Life.
Láser Hyd-Fluorine y el rifle de asalto Naomi IV; la mayoría de los demás son
o tiene muy poca potencia o necesita recargarse con demasiada frecuencia.

Si estás dispuesto a correr el riesgo de conseguirlas, otras armas muy potentes pueden
se encontrarán dispersos. Si por el momento logras sobrevivir a las hordas
de "caballitos de mar" en la zona del sitio de pruebas de laboratorio, serás generosamente
recompensado con un ingenioso lanzacohetes y un excelente rifle de haz de partículas
(Esto hace que eliminar los duros Ed 209 en la Zona del Reactor de Fusión sea lo más sencillo posible).
fácil como pan comido).

EL MAPA
-------

Los cuatro anillos centrales se encuentran en las zonas con anillos de ámbar alrededor, por lo que
Todos estos niveles deben ser explorados. Elegir el mejor camino hacia ellos es muy
importante. Generalmente, el juego intenta guiarte hasta cierto punto mediante
haciendo que las zonas que no tienes que visitar sean extremadamente difíciles.
significa, al menos en las primeras zonas, que están abastecidos hasta los topes con
caballitos de mar. Por lo tanto, la forma más fácil de llegar al primer anillo central del reactor de fusión
La zona es ir al depósito abandonado y luego a la isla artificial.
(No olvides en este nivel presionar el botón ift en la parte inferior del
primer eje profundo para que regrese a la parte superior para su uso posterior).

A veces, sin embargo, puede valer la pena desviarse un poco. Por ejemplo, mientras
No parece tener mucho sentido entrar al sistema de cuevas en la parte superior.
del mapa, ciertamente hay mucho que decir a favor de enfrentarse al Laboratorio
Sitio de prueba, solo para que puedas obtener esas armas especiales adicionales que mencioné.
anteriormente. Recuerda que siempre puedes retroceder por una zona que hayas
completar sin tener que hacerlo todo de nuevo.


RESOLVIENDO ROMPECABEZAS
---------------

A veces, simplemente dividir el grupo para que alguien pueda operar un ascensor para
otro tipo atrapado debajo es suficiente para resolver un problema.  Pero más a menudo que
Los acertijos no generalmente se resuelven mediante uno de los tres tipos de solución:
interruptores, psi-amperios y objetos móviles.


INTERRUPTORES
--------

Los rompecabezas de interruptores tienden a ser los más difíciles, ya que a veces los interruptores pueden
estar bien escondidos y alejados del tramo de la zona a que afecten.
Un buen ejemplo de esto lo podemos encontrar justo al comienzo del mismo
primera zona. Corre hacia la parte trasera del primer edificio que puedas.
entrar, en lugar de entrar, y encontrar el grupo de objetos móviles en un
esquina. Saque uno, mate al alienígena que emerge y presione el interruptor
escondido a la vuelta de la esquina detrás de los bloques. Ahora, cuando llegues a la sección
Dentro del complejo donde una serie de tres ascensores te llevan a una tarjeta de seguridad.
En un pequeño borde, encontrarás que la pared de la izquierda ha desaparecido.
te permite alcanzar una mini-pistola montada escondida en otra repisa encima de unas escaleras
subiste antes (asegúrate de que alguien ágil vaya por el arma porque tú
Tienes que caer por una caída profunda para conseguirlo). Otro cambio de cultivo muy útil.
al comienzo del antiguo sitio de pruebas de laboratorio. Seleccione uno de sus
equipo para correr hacia el norte desde el principio entre dos columnas y llegarás a un
interruptor empotrado. Presione esto y se abrirá un cuadrado en el suelo justo al lado
al resto de su grupo en medio del parche de piso marcado.
Tu equipo ahora puede descender por este agujero hacia las cavernas principales que se encuentran debajo sin
primero tener que atravesar las peligrosas trincheras llenas de caballitos de mar
en la superficie.


PSI-AMPS
--------

Si bien la mayoría de los psi-amperios producen efectos muy obvios, a veces es difícil
para ver exactamente por qué un efecto particular podría ser útil. Lo mejor que puede hacer
con un nuevo psi-amp es probarlo y pensar cómo el resultado podría ayudar
accedes a un lugar al que no habías podido acceder antes.

A continuación se muestra un ejemplo del primer juego de acción corto, Animal Enclosure.
Adelante a la derecha de tu posición inicial hay una zona aparentemente inaccesible.
puerta a través de un abrevadero de agua y hasta la mitad de una pared. Pero puedes llegar a
it.Ingrese al complejo principal, vaya a la gran caverna que contiene una horda de
demonios alados y toma la primera puerta a la derecha. Allí encontrarás un
Máquina de pared Psi-amp. Al usar esto, aparece un bloque 3D frente a ti.
Lleva esto de regreso a la superficie, déjalo caer al agua frente al alto
puerta y utilice una combinación de la tapa de la derecha y el Psi-amp de pared para
haz y consigue una plataforma artificial desde la cual puedas entrar por la puerta.
Los esfuerzos son bien recompensados: detrás de la puerta está el cementerio más poderoso.
arma - El Cañón Disruptor.

La mayoría de los psi-amperios son realmente excepcionalmente útiles. Vienen en cuatro
diferentes tipos: armas, curanderos, escudos y especiales. El especial
unos, indicados por un signo parecido a un símbolo de radioactividad a su izquierda
Por otro lado, son, con diferencia, los más interesantes y, a menudo, los más útiles.
Incluye los psi-amperios para puentes, aguas divisorias, branquias (para que los humanos puedan respirar).
bajo el agua) y visión lejana (que mejora en gran medida el alcance de su mapa
escáner).


OBJETOS MUEBLES
---------------

En principio, su uso es bastante sencillo, pero de hecho, a veces puede ser
una prueba real de tu conciencia espacial tratando de descubrir exactamente cuál es la mejor manera
para posicionarlos en una situación. Son muy útiles ya sea como una forma de
llenar un espacio que de otro modo sería intransitable o para empujar repisas para disminuir
la gota para el pobre que tiene que probarlo. Por lo general, vale la pena tomar un
unos momentos para planificar exactamente cómo vas a maniobrar cada bloque en
la posición correcta: si comete un error, podría terminar obteniendo una
bloque muy necesario atrapado en una posición irrecuperable. Si eres rápido, puedes
También usa bloques para atrapar enemigos, lo que puede ser sorprendentemente útil si el
enemigo en cuestión es un bruto particularmente cruel o, Dios no lo quiera, has
Incluso podría haberse quedado sin municiones.
JUEGOS DE ACCIÓN CORTA MULTIJUGADOR
-------------------------------

Si estás jugando con un amigo y quieres completar una sección, hay
No hay mucho que agregar a lo que ya he dicho. Sin embargo, si realmente quieres
Diviértete un poco y simplemente juega un juego en el que quieras matarte unos a otros, luego
Hay un par de cosas que podrían ayudar.

Primero, vale la pena acordar antes de elegir a tus protagonistas que ciertos
armas no están permitidas -la mini-pistola montada de CIM, por ejemplo- ya que estas
Mata a los oponentes demasiado rápido para hacer un juego de descenso. Escoger los mismos personajes.
y utilizar las mismas armas hace que la competición sea más divertida.

En un juego de dos jugadores, evita convertir a tus personajes en un equipo de dos hombres.
porque esto duplica el tamaño del objetivo de tu oponente y significa que
Podría perder a ambos hombres en un solo ataque. Evite el uso de minas y armas centinela.
a menos que seas bueno recordando dónde los pusiste...

Finalmente, si estás en una habitación grande (el nivel de Guerra de Lemmings es bueno para
tiroteos) intente pararse contra la pared mirando al otro lado de la habitación.
Esto te permite ver a un enemigo acercándose temprano, a menudo sin que él pueda
verte. Y, por supuesto, nadie puede acercarse sigilosamente detrás de ti.