LA GUÍA DEL AUTOESTOPISTA EN LA GALAXIA
              Primera parte

 Pon tu "¡NO ENTRE EN PÁNICO!" abotona tu bata, toma tu toalla y consigue
Listo para ponerte esas gafas de sol sensibles al peligro porque estás a punto de irte.
en una de las aventuras más extrañas de Infocom hasta la fecha: EL HITCHHIKER'S
¡GUÍA DE LA GALAXIA!
 Te despiertas y notas que todo está oscuro... ¿te has quedado ciego? No,
simplemente enciende las luces. ¡Oh, te duele la cabeza! Te das cuenta de que debes haber
Bebí una copa de más en la fiesta de anoche. Es hora de salir de
cama. Levántate, coge tu bata y póntela. Mientras lo haces, notas
algo en tu bolsillo. Toda esta actividad no te ayuda con la resaca.
Cualquiera, así que mira en tu bolsillo. ¡Ah, un analgésico! Toma el analgésico.
¿Se siente mejor? ¡Bien! Ahora coge el destornillador y el cepillo de dientes. ¡Oh!
¿Qué fue ese ruido? ¿Qué está haciendo esa gran topadora amarilla ahí afuera?
¡Será mejor que salgas y lo descubras!
 Vaya hacia el sur hasta su porche delantero, recoja su correo y hacia el sur hasta su
patio delantero. ¡La gran excavadora amarilla se dirige directamente hacia ti! y
¡Este lunático te está gritando que te quites del camino! ¡No entrar en pánico! La humanidad no se ha vuelto completamente loca, simplemente acuéstate frente a
la excavadora. Al conductor (que recibe salarios de Union Scale) no le importa
este pequeño inconveniente y detiene la topadora a pocos centímetros de usted.
 Mientras Prosser agita frenéticamente los brazos y te grita, ves tu
amigo, Ford Prefect, corriendo hacia usted. ¿Ahora qué quiere? Oh,
Ha venido a devolverte la toalla que te prestó. No, no lo tomes.
Como Ford insiste en devolverte la toalla, le cuentas sobre tu casa.
y las intenciones de Prosser. Ford, que estaba a punto de abandonar la Tierra.
(que está siendo demolido para dar paso a una nueva circunvalación hiperespacial),
¡Decide, locamente, llevarte con él! Pero viendo que no lo estás
a punto de ceder hasta que el futuro de su casa esté asegurado, va a
Prosser, gesticula hacia usted y hacia la excavadora y los convence.
Prosser para ocupar tu lugar en el barro. ¡Qué amigo! la excavadora
Mientras tanto, el conductor se sienta tranquilo y sueña con hacer horas extras.
 Una vez que te hayas recuperado, toma la toalla de Ford y ve hacia el sur.
y al oeste con Ford hasta el Pub. Cómprele un sándwich de queso al barman,
bebe las tres cervezas que te ha dado Ford y escucha mientras te explica
lo que está a punto de pasarle a la Tierra. De alguna manera, la situación respecto a
Tu casa sigue apareciendo en tu mente y las palabras de Ford te hacen
poco sentido para ti. De repente, escuchas un ruido que puede
¡Sólo será la agonía de tu pobre casa siendo demolida! Levántate y
ve al este.
 Un perro pequeño se te acerca ladrando. Se nota que la pobre no
comido en varios días. Lo humanitario que llevas dentro aflora. Dale el
sándwich de queso al perro. ¡La pobre y voraz criatura está en el paraíso de los cachorros!
Mientras devora la comida que le has proporcionado, ignora por completo una
flota espacial microscópica que casualmente pasa por el
momento! Sin embargo, no hay tiempo para preguntarse acerca de este milagro. Ve al norte y espera.
¡Ahora mira! En lo alto se ve una enorme maquinaria amarilla que sorprendentemente
¡Se parece a excavadoras monstruosamente enormes! ¡Buen dios! ¿Lo que está sucediendo?
De repente, vientos huracanados soplan a través del paisaje, azotando árboles
alrededor! Ford aparece a tu lado y anda a tientas con un extraño
dispositivo de búsqueda! Lo que te dio tu tía se cae, pero el viento
¡Está soplando tan fuerte que no puedes cogerlo!
 Ford deja caer el dispositivo y aterriza a tus pies. Él parece estar intentando
para decirte algo, ¡pero el viento se lleva sus palabras! Recoge el
dispositivo y examínelo. Ves luces rojas y verdes y notas que es
curiosamente formado. ¡Parece tener la forma del pulgar de un autoestopista!
Presiona rápidamente el botón verde y todo va....
 Oscuro. Te encontrarás pasando mucho tiempo en la oscuridad en este
juego, así que acostúmbrate a la serie de eventos que debes seguir para poder
mira dónde estás. Haz "miradas" (lo que requiere menos movimientos que "esperas").
Cada secuencia "OSCURA" requiere 4 miradas hasta que recuperes una de las que te faltan.
sentidos. Cuando recuperes ese sentido, realízalo. Si puedes ver, escribe
"VER". Si puede oír, escriba "ESCUCHAR". Si puedes oler, escribe "OLFATO".
Si puedes sentir, escribe "SENTIR". Si puedes saborear, escribe "SABORAR". Ahora mismo,
sin embargo, tus 4 MIRADAS te dirán que has recuperado el sentido de la
olor.
 Huele la figura sombría y luego mírala. Ah, es Ford y
descubres que el dispositivo de señalización Sub-Etha te ha conseguido un viaje
¡Uno de los barcos de construcción Vogon! Ford te da unos cacahuetes para
Reemplaza la energía que perdiste durante el traslado haciendo autostop. Come el
Entonces mira a tu alrededor. ¡Qué lugar tan asqueroso es este! Pero hay
Aquí hay algunos elementos interesantes que explorará tan pronto como Ford
decide tomar su siesta. Antes de hacerlo, te entrega un extraño artilugio.
y te dice que es LA GUÍA DEL AUTOESTOPISTA A LA GALAXIA y que
contiene todo tipo de información útil. Después de que Ford se quede dormido, retire
tu bata y cuélgala en el gancho, cubre el desagüe con tu toalla, consigue
La cartera de Ford y la puso frente al panel y puso su correo no deseado.
encima de la cartera. Te he pedido que hagas esto correctamente para que puedas
Consigue el pez Babel la primera vez. Quizás quieras guardar tu juego y
intenta conseguir el Pez de Babel sin poner el correo basura en la cartera,
solo para que puedas ver lo que pasa. Ahora, examina la máquina dispensadora.
y consulta la Guía sobre Peces de Babel.
 Aprendes que los peces de Babel, cuando se colocan firmemente en el oído, son
¡Dispositivos de traducción universales! Activa el interruptor en la vitrina que está
que aloja el trazador. Surgen palabras extrañas, pero todo está confuso y
¡No puedes entender ni una sílaba! Mejor ponte bonito un pez de Babel
pronto! ¡Presiona el botón de la máquina dispensadora y mira el circo! como
Del tobogán sale volando el Pez Babel, un pequeño robot limpiador
viene deslizándose por la habitación. El Pez de Babel golpea el vestido y se desliza
baja por la manga y aterriza sobre la toalla (que cubre el desagüe).
El pequeño robot agarra el pez de Babel y corre por la habitación.
hacia su panel de servicio. Justo cuando llega allí, choca contra el de Ford.
cartera y pierde el control sobre el Pez Babel! El pez de Babel y el
el correo basura sale volando por los aires, donde se encuentra un
¡El robot de limpieza está recogiendo frenéticamente el correo basura! Así que la intención es
¡Dé que sobre el correo cae el Pez de Babel y aterriza en tu oído!
¡CHAPOTEAR! ¡Quién dijo que el correo basura era inútil!
 Ahora, vuelva a activar el interruptor de la vitrina. Le dirá cómo
Abra el estuche para que pueda obtener el trazador subatómico. ¿Poesía? ah
Bueno, podrían pasar cosas peores. Escribe qué palabra de la poesía.
tendrás que escribir porque cambia de un juego a otro; y si tu
Si escribes la palabra equivocada, ¡te volarás en pedacitos! Obtener
tu bata y la toalla. Ford recuperará su cartera. Vuelve a poner tu vestido
Ponte y pon todo lo que llevas en la cosa que te dio tu tía.
(sí, volvió... SIEMPRE volverá a ti, no importa cuántas veces
veces intentas perderlo!) y guarda la Cosa en el bolsillo de tu bata. Por
ahora, deberías escuchar advertencias sobre autoestopistas que vienen por el
sistema de intercomunicación. Espera hasta que los guardias vengan a buscarte.

 LA GUÍA DEL AUTOESTOPISTA EN LA GALAXIA
              segunda parte

 Eventualmente, los Vogon te encontrarán y te llevarán con el Capitán Vogon.
¡Quién es un maldito cruel! Te someterá a su poesía, ¡pero que no cunda el pánico!
Simplemente siéntate, relájate y disfrútalo. ¡Literalmente! Disfruta de la poesía. entonces
Satisfecho el Capitán por tu disfrute, que decide leerte
el segundo verso! Ahora escuche atentamente, y cuando lea la palabra,
la vitrina de la que te habló, escríbelo. Parece impresionado de que
has podido resistir su poesía; y en lugar de matarte y
Ford directamente, ¡decide "espaciarte"! ¡Argh! Esto es mejor que
¿muerte? ¡Puedes apostarlo!
 Muy pronto, escribirás algo mal en el camino.
Se ha observado tu error tipográfico y pronto recibirás el
¡Resultados de tu tonto error! Parece que esas palabras erróneas han
¡Comenzó una especie de guerra espacial que ha destruido un mundo entero! el
Los miembros restantes de esa civilización condenada no están contentos con ello.
cualquiera de los dos, ¡y están a punto de perseguirte!
 Cuando regreses a la bodega, escribe la palabra de la poesía en el
teclado de la carcasa. ¡El caso se abre y el conspirador es tuyo! Toma el
trazador. (Si tu carga es demasiado pesada, pon todo lo que llevas en
la Cosa y guarde la Cosa en su bolsillo.) Ford intenta hablar con el
guardia para que los deje a ambos libres, pero el guardia no aceptará nada de
eso y te arroja a ti y a Ford a la esclusa de aire. Ford se sienta reflexionando sobre tu
destinos respectivos y presenta una ecuación sobre la probabilidad de
siendo recogido por otro barco en las proximidades. Desafortunadamente, las probabilidades
no son demasiado buenos y como tú y Ford sois absorbidos sin ceremonias por
espacio, la Guía cobra vida y dice que puedes hiperventilar en
¡Espacio durante 29 segundos antes de explotar! ¡Puaj! Justo cuando llegas a tus 29
segundo límite, te recoge un barco que pasa y te encuentras en
el....
 ¡Oscuro! ¡Habla de milagros! Siga la rutina "MIRAR" y eventualmente
recuperas tu sentido del oído. ESCUCHAR. Escuchas un sonido a babor, pero
Cuando intentas ir a puerto, ¡descubres que el programa te está mintiendo!
En lugar de eso, ve hacia el sur. ¡Ajá! ¡Te encuentras en el Corazón de Oro (HOG)!
Ignora el folleto, no es importante, y deja que Ford te guíe hasta el
Puente. Cuando llegas allí, ves a dos desconocidos (que empiezan a mirar
conocido). Hmmm, Trillian y ese tipo de dos cabezas que estaba con ella estaban en ese momento.
fiesta anoche! Saludan a Ford y finalmente los tres se dirigen.
puerto, dejándote completamente solo. Consigue las pinzas, el Pocket Fluff de
El bolsillo de tu bata, el bolso y mételos en la Cosa. Suelta el
trazador y el dispositivo de señalización Sub-Etha y bajar y retroceder tres
veces.
 Cuando intentas ir a popa por tercera vez, el programa te pregunta si realmente
quiero entrar allí. Dile que SÍ. ¡Te pregunta si hablas en serio! Dile que SÍ
¡otra vez! El programa decidirá que realmente no lo dijiste en serio y te llevará
adelante. Ve a popa dos veces. El programa te preguntará si quieres reconsiderar.
Dile que NO. Sea persistente y eventualmente se le permitirá ingresar.
la puerta. Como si no dejarte entrar no fuera suficiente, ahora el programa
Te diré que realmente no hay nada aquí que ver. De nuevo, está mintiendo, así que
mira dos veces. ¡Ajá! Hay una escofina, unos alicates y una improbabilidad de repuesto.
¡Conduce aquí! Coge la escofina y los alicates, ponlos en la Cosa, pon el
Mételo en el bolsillo y consigue el Drive.
 Con el tiempo, conocerás a Marvin, el androide paranoico. Él deprimirá el
Qué diablos, pero no hay nada que puedas hacer al respecto. el deambula
dentro y fuera, pero ignóralo por ahora. Su uso se dará a conocer en
el final del juego.
 Ahora avance dos veces hacia babor hacia la Galera. Mire en la caja, obtenga el
Arma y pon el arma en la Cosa. Ahora, un poco de movimiento browniano (consulte
la Guía sobre esto). Toque la almohadilla y la máquina zumbará unos cuantos
segundos, luego dispara una taza de sustituto de té alternativo por el conducto.
Coge la copa, ve a estribor y sube hasta el Puente. Suelte la unidad y el
Sustituto de taza de té. ¡Pongamos en marcha este artilugio!
 Coloque el enchufe pequeño en el receptáculo pequeño y coloque la punta larga y colgante.
en el sustituto del té. Estás listo para comenzar algo bastante lejano.
experiencias! Dado que al pulsar el interruptor del Plotter accederá a
Cinco escenarios aleatorios, se explicarán en secciones separadas de
este recorrido. Es posible que te encuentres visitando uno de los escenarios a
segunda vez, pero no podrás hacer nada en ellos. tu eres
automáticamente regresa a la oscuridad y no hay nada que hacer más que correr
a través de su rutina "MIRAR". Así que activa el interruptor y te encontrarás en
el....

 LA GUÍA DEL AUTOESTOPISTA EN LA GALAXIA
             Tercera parte

 Oscuro. Haz la rutina "MIRAR" hasta que encuentres tu sentido del oído y luego
ESCUCHAR. Parece que te han devuelto al HOG porque escuchas un
sonido a babor. Una vez más, el programa miente, así que ve hacia atrás. Oye... esto
¿No es el CERDO? Ves un punzón aquí, así que coge el punzón y colócalo.
la cosa. Espera un minuto... ¿Quiénes son estos tipos? Parecen estar en lo profundo
conversación. Escuche su conversación. Uh-oh, TÚ pareces ser el
el tema de discusión! Parece esa pequeña galaxia con la que arrasaste
tu escritura descuidada finalmente ha descubierto lo que pasó y es
¡Acelerando hacia la Tierra para hacer lo mismo! Así como los Vl'hurgs y G'guvunts
Al llegar, ven a un perro enorme desgarrando un sándwich de queso. como la flota
se acerca, el perro lo ignora y termina su comida. lo obvio
la felicidad del perro no pasa desapercibida para los extraterrestres y con corazones ablandados,
se dirigen a casa, perdonándote (y depositándote) en el camino. pero
¿DÓNDE estás? ¡Parece que te has materializado dentro de tu propio cerebro! el
La confusión aquí es obvia porque no importa a dónde vayas, no puedes
llegar a cualquier parte. Simplemente sigue avanzando (no importa en qué dirección
ve, todas las direcciones son iguales) hasta que encuentres una partícula oscura.
¡Examinarlo revela que es tu sentido común! Toma tu sentido común
y de repente te encuentras en el....
 Oscuro. "MIRA" hasta que recuperes el sentido del oído, luego ESCUCHA y continúa.
a popa dos veces y hasta el puente. Asegúrese de que el punzón esté bien metido
en la Cosa. Activa el interruptor. Al hacerlo, te encontrarás en
el....

 LA GUÍA DEL AUTOESTOPISTA EN LA GALAXIA
             cuarta parte

 Oscuro. "MIRAR" hasta recuperar el sentido de la vista y luego VER. un brillante
la luz brilla en tus ojos. Mira la luz y te encontrarás
¡Mirando un sol alienígena! ¿Pero lo es realmente? Escribe "QUIÉN SOY YO" y verás
que ya no eres Arthur Dent, sino Zaphod Beeblebrox, presidente de
el Universo! Y también descubres que estás sentado en una lancha rápida.
¡que actualmente se dirige hacia algunas rocas poderosas y de aspecto áspero!
Dirige rápidamente el barco hacia las agujas. Ahora bien, mientras esperas
Para llegar, mira debajo del asiento y coge la llave y el cojín del asiento.
pelusa. Llévate también la caja de herramientas. Ahora, espera hasta llegar a
el...espera un segundo! Esas agujas se están acercando cada vez más y el
¡El barco no parece desacelerar en absoluto! Justo en el último momento,
¡El piloto automático se activa y te lleva sano y salvo a la orilla! Ponte de pie
y bajarse del barco.
 Cuando subes al estrado, ¡te saluda una multitud que te vitorea! ¡Tontos!
¿No se dan cuenta de que no estás aquí para dedicar el Corazón de Oro, sino
para robarlo? ¡Ja! Espera hasta que aparezca Trillian y comience la farsa. como
ella te agarra por el cuello, guardias con rifles se precipitan hacia la
escena! Tan tranquilamente como puedas, diles a los guardias que suelten sus rifles.
Trillian puede silbar comentarios desagradables sobre tu ineptitud en tu oído, pero
ignorarla. Ahora bien, para completar tu plan, dile a Trillian que dispare al
¡Rifles que los guardias han dejado caer! La multitud, profundamente impresionada, aplaude.
salvajemente! No te tomes el tiempo para hacer reverencias, simplemente dirígete hacia el este y verás
encuéntrate en el....
 Oscuro. "MIRA" hasta que recuperes el sentido del oído, luego dirígete hacia atrás.
dos veces y hacia abajo. Aquí encontrará la caja de herramientas, las llaves y la pelusa del cojín del asiento.
Desbloquee la caja de herramientas con la llave. En su interior encontrarás una lupa y
una llave inglesa. Coloque estas dos herramientas, la llave y la pelusa del cojín del asiento.
la cosa. Sube, avanza y sube hasta el Puente. Activa el interruptor y
encuéntrate en el....

 LA GUÍA DEL AUTOESTOPISTA EN LA GALAXIA
             quinta parte

 Oscuro. "MIRAR" hasta recuperar el sentido del olfato, luego HUELA. ¡Puaj!
¡Qué olor tan repulsivo tiene esa sombra! Mira la sombra y encontrarás
enfrentarte cara a cara con la criatura más estúpida del Universo: El
¡La temida Bestia Bugblatter de Traal! (Consulte la Guía para obtener más información
información sobre su estupidez). Mientras ruge hacia ti, exige
¡sé tu nombre! ¡Dile que tu nombre es DENT y luego ve hacia el este! No
¡Es hora de quedarse! Coge las piedras que ves aquí y luego pon tu toalla encima.
tu cabeza. La Bestia es tan increíblemente densa que cree que si
¡No puedo verlo, no puede verte! Mientras intenta recordar dónde estás
eres, aprovecha esta oportunidad para agregar tu nombre al memorial que tiene el
nombres de todas las pobres almas que han tenido la mala suerte de haber sido
invitado a cenar por la Bestia. Después de grabar su nombre en el
En el memorial, la Bestia (aún haciendo honor a su reputación) mira al
monumento conmemorativo; y al ver tu nombre grabado allí, decide que debe haber sido
¡Ya te ha comido y se acurruca en su guarida para echar una siesta después de la cena!
 Quítate la toalla de la cabeza y regresa al oeste y suroeste hasta el
La guarida interior de la bestia. Aquí descansa, en descanso eterno, un esqueleto alienígena.
¡Con una interfaz Nutrimat en la mano! Obtenga la interfaz y espere.
¡De repente te encuentras capturado y colocado en una jaula en un zoológico!
¡Sorprendentemente, te han confundido con la Bestia Bugblatter! ¡El descaro!
Finalmente, el error del zoológico se descubre debidamente y te liberan.
Desafortunadamente, en lugar de ser devuelto al HOG, te han entregado
¡Trabaja como raspador de pintura! Después de varios meses de experiencia, estás
se le permite dejar su trabajo y llevarse consigo la herramienta de su oficio...
¡picadora de pintura! De repente tu entorno cambia y te encuentras en
el....
 Oscuro. "MIRA" hasta que recuperes el sentido del oído, luego ESCUCHA y continúa.
a popa dos veces y a babor hasta la galera. Abra el panel Nutrimat, retire el
placa de circuito y coloque la interfaz en el panel. Cierra el panel y ve
estribor y hasta el puente. Pon la trituradora en la Cosa, voltea la
cambia y te encuentras en el....

 LA GUÍA DEL AUTOESTOPISTA EN LA GALAXIA
               sexta parte

 Oscuro. "MIRA" hasta que recuperes el sentido de los sentimientos, luego SIENTE. extraño,
Parece que tienes la mano en una especie de líquido. Pruebe el líquido y
tomas un sorbo de un buen vino blanco. ¡Parece que estás en una fiesta! "QUIEN SOY
I" revela que eres Trillian y este aburrido llamado Arthur Dent
Está parado aquí tratando de levantarte. Mira a Arthur y verás un
pedazo de Jacket Fluff en su solapa. Hmmm, parece que necesitas otra mano.
así que deja el plato y el vino, toma la pelusa de la chaqueta de Arthur y
ponlo en tu bolso. Arthur está tan conmovido por tu interés en su
apariencia que se vuelve aún más molesto (¡si es posible!).
 Para aumentar tu consternación, ¡ves que la anfitriona se acerca a ti! ella ha estado
¡Conocida por sacar a la gente de su miseria con su pequeña charla! Ahora ella esta
insistiendo en que recojas tu plato y vaso. Será mejor que lo hagas o ella
¡Te aburrí hasta la muerte! Dime, ¿quién es ese chico tan guapo? ¿Phil? Bueno, cualquiera
Más interesante que Arthur en este momento, así que cierra tu bolso y sigue.
Fil. Arthur (el querido hombre), te sigue. Phil, notando tu
malestar, te toma por el hombro, dice algunas palabras desagradables hacia
Beneficio de Arthur, y te aleja de la fiesta. que interesante
forma de transporte que Phil tiene con él! Mientras él te guía hacia su
interior, te encuentras en el....
 Oscuro. "MIRA" hasta que recuperes el sentido del oído, luego ESCUCHA y continúa.
hacia el sur y hasta el puente. Abre el bolso, coge el Jacket Fluff y
las Pinzas y coloque ambos elementos en la Cosa. Suelta el bolso y dale la vuelta.
el interruptor. A medida que tu entorno cambia, te encuentras en el....

 LA GUÍA DEL AUTOESTOPISTA EN LA GALAXIA
              Parte siete

 Oscuro. "MIRAR" hasta recuperar el sentido de la vista, luego VER. A través de
Con los ojos entrecerrados se puede ver una luz brillante. Mira la luz y
te encuentras de regreso en la Tierra corriendo hacia la casa de tu amigo Arthur,
casa! Ve al norte. Te sorprende ver a Arthur postrado en el barro en
¡frente a una topadora! No hay tiempo para preocuparse por Arthur y sus problemas.
ahora mismo. Tienes que devolverle su toalla y largarte de allí.
aquí antes de que lleguen los vogones para demoler la Tierra. Abre la cartera,
Consigue el Satchel Fluff, la toalla y el dispositivo de señalización Sub-Etha.
Cierra el bolso y ofrécele la toalla a Arthur. Mientras lo haces,
Date cuenta de cuánto extrañarás a Arthur y qué completo, ¿cuál es el
palabra? ¡ESTÚPIDO! Sí, idiota, estás intentando darle a Arthur su toalla en
este momento de confusión en su vida. Con palabras tranquilizadoras para Arthur, ve a
Prosser y decirle a Prosser que se recueste en el barro en lugar de Arthur. algunos
¡La suavidad en tu cabeza te ha hecho decidir llevarte a Arthur contigo! como
Arthur se levanta y ve hacia el sur y el oeste hasta el pub. Compra cerveza y maní y
Bebe tres cervezas.
 Mientras explicas lo que le va a pasar a la Tierra, Arthur parece
Está tan envuelto en los problemas de su casa que casi no te escucha. y
cuando el estrépito de su casa llega flotando a través de la puerta abierta del
Pub, Arthur se levanta de un salto y sale corriendo por la puerta. Ve al este. Ya ves arturo
detenerse el tiempo suficiente para darle un sándwich de queso a un perro pequeño y hambriento,
luego corre hacia el norte. Ve al norte y suelta la cartera. Ahora pon la cartera
Pelusa encima de la cartera. Mientras estás allí viendo a Arthur quejarse
el destino de su casa, un viento huracanado azota el paisaje y
¡Llegan los barcos de construcción Vogon (fieles a su famoso momento)! como
intentas llegar al lado de Arthur, el dispositivo de señalización Sub-Etha cae
¡De tu mano y aterriza a los pies de Arthur! Aunque intentes decirlo
Arthur para presionar el botón verde de señalización, ¡tus palabras nunca le llegan!
Observas con horror y fascinación cómo toma el dispositivo y lo mira.
durante unos segundos, luego presiona uno de sus botones. Todo se desvanece
mira y te encuentras en el....
 Oscuro. "MIRA" hasta que recuperes el sentido del oído, luego ESCUCHA y continúa.
a popa y hasta el puente. Ves la cartera de Ford aquí y encima
¡De eso es Satchel Fluff! Toma la cartera, luego toma la cartera.
Pelusa. Pon la Satchel Fluff en la Cosa y suelta la cartera. Voltear el
cambia de nuevo y cuando todo desaparece, te encuentras en el....

 LA GUÍA DEL AUTOESTOPISTA EN LA GALAXIA
                octava parte

 "MIRA" hasta que recuperes el sentido del oído, luego ESCUCHA y ve hacia popa.
y puerto a la Galera. Es hora de ordenar todos estos cabos sueltos y
Lleva el HOG con éxito y seguridad al legendario mundo de
Magratea. Después de todos los viajes que has estado haciendo, tu fuente de
¡El Movimiento Browniano casi lo ha tenido! Así que volvamos al Nutrimat y
¡toma otra taza de té!
 Toque el botón del Nutrimat. A medida que cobra vida, se vuelve completamente
confundido respecto a qué es lo que quieres y le pregunta a Eddie, el capitán del barco.
ordenador, para echarle una mano. Mientras tanto, Eddie ha emitido un
advirtiendo que se está sobrecargando con instrucciones y comienza a
pánico! ¡A tu alrededor se escuchan gritos de ira, miedo y hostilidad! no lo hagas
¡Pero espera tu té! Vaya a estribor y retroceda hasta el
Puente. Cuando llegas, ves que el HOG efectivamente ha llegado.
¡Magratea! Pero los habitantes del planeta no están muy contentos con esto.
supuesta invasión. En la pantalla de visualización se ven cientos de
¡Cientos de misiles se dirigen hacia el HOG! No es de extrañar que todos
entrando en pánico! Coloque el enchufe grande en el receptáculo grande y gire el
cambiar! Mientras miras horrorizado la pantalla, ves los misiles
¡Conviértete en cachalotes gigantes e inofensivos! Ford, Trillian y Zaphod
felicitarlo por su rapidez de pensamiento y regresar a su sauna,
dejándote solo una vez más. (¡Uf... esa fue una decisión CERRADA!)
 Baje y regrese a babor a la Galera. Sentado en el tobogán hay una taza de
¡Té de verdad! Obviamente la placa de circuito anterior no conocía la estructura molecular.
¡La estructura del té real y la nueva interfaz lo hicieron! Consigue el té de verdad. como
Lo recoges y descubres que no se te ha caído el té. No tomes té. Vaya... esto
¡Es realmente asombroso! Bueno, no hay tiempo para pensar en esto por mucho tiempo, así que ve.
estribor y retroceda hasta el puente. Retire la broca larga y colgante del
sustituto del té y deja caer tu té real. Pon la parte larga y colgante en el
té de verdad, deja todo excepto el Pez de Babel y la Cosa y voltea
el interruptor. Curiosamente, te encuentras en el....
 Oscuro. "MIRA" hasta recuperar el sentido del tacto, luego SIENTE. tu mano
Parece estar en una especie de líquido. Prueba el líquido. ¡PUAJ! sabe
¡Como jugo de ballena! ¡Dios mío! ¡Estás en la barriga de un cachalote gigante!
Sentada aquí hay una maceta. Coge la olla, ponla en la Cosa y guárdala.
intentando ir hacia el norte hasta encontrarte de nuevo en el....
 Oscuro. "MIRA" hasta que recuperes el sentido del oído, luego ESCUCHA y continúa.
a popa dos veces y hasta el puente. A estas alturas ya deberías tener las cuatro pelusas.
Plante las pelusas, una a la vez, en la maceta. Espera hasta que empiecen las pelusas.
brotar y ves un tallo diminuto en la maceta. (Consulta la Guía sobre
Pelusas y condiciones de crecimiento requeridas.) Hmmmm, ¿calor y humedad?
¡Ese vapor que viene del puerto podría ser la solución! Ir a puerto. en un
¡En un par de horas, emerges como un hombre cambiado con una planta cambiada! examinar
¡La planta y ves que, efectivamente, ha tenido un ataque de crecimiento furioso! eso
¡También ha dado un fruto! Toma la fruta y cómela.
 Además del maravilloso sabor de la fruta, te encuentras
tener un sueño sobre Marvin, el mecanismo de escotilla roto y Marvin
pidiéndole que le entregue una herramienta. Recuerda esa herramienta (cambia según el juego).
al juego). A medida que tu sueño se desvanezca, deja todo excepto el pez de Babel. si
descubres que no tienes la herramienta que te habló el sueño,
¡Que no cunda el pánico! Lo encontrarás en Marvin's Pantry (que está detrás del
Puerta mosquitera). Sin embargo, si la tiene, consiga la herramienta necesaria, la
Real Tea (¡y recoge tu No Tea!), y sube hacia arriba y hacia atrás hasta la proyección
Puerta. Si te engañaste intentando abrir esta puerta al principio de
el juego, sabes que necesita pruebas de tu inteligencia antes de poder
te permitirá abrirlo.
 Qué mejor prueba que el hecho de que llevas Tea and No Tea en
al mismo tiempo!? Abrir la puerta. En tus encuentros con Marvin tienes
Sentí sus oleadas de depresión vertiéndose sobre ti cada vez que entra al
habitación. Bueno, justo a través de esta puerta está el alma absoluta de su
depresión! Mejor bebe algo para calmarte antes de entrar aquí, así que
¡Bebe el té real! Su búsqueda de Real Tea no fue en vano. el té es
¡La sustancia más calmante y maravillosa que jamás hayas probado! Ir al puerto
a través de la puerta.
 Si no tenía la herramienta requerida, debería verla aquí. También aquí
Es Marvin, malhumorado y abatido como siempre. Dile a Marvin que arregle el Hatch.
Se quejará de molestar a los humanos, pero te dirá que lo encuentres en el
Acceso al mecanismo de escotilla en 12 turnos. Después de que él se vaya (y estás seguro de que
tenga la herramienta necesaria), vaya a estribor y baje. Deja todo lo que eres
llevar excepto el Babel Fish y la herramienta requerida y ir a estribor
otra vez.
 Después de esperar un rato, Marvin entrará en la habitación y mirará el
Mecanismo. Cuando te pida que le entregues la herramienta, hazlo. En poco tiempo,
repara el mecanismo de escotilla y se va. Vaya a babor, abra la escotilla y
bajar.
 Tímidamente, bajas las escaleras. Eddie dice algo sobre los humanos que
salir a ambientes extraños sin ropa; pero Zaphod,
¡Trillian y Ford te instan a seguir adelante! Mientras das tu primer paso
En el hasta ahora legendario planeta Magrathea, te preguntas qué destino te espera.
¡tú! Tendrás que esperar para descubrirlo... ¿en la secuela, tal vez?
 LA GUÍA DEL AUTOESTOPISTA EN LA GALAXIA
 tiene derechos de autor de 1984 de Infocom, Inc.
 Este tutorial tiene derechos de autor.
    1985 de Bárbara Baser.
     Reservados todos los derechos.