Hola

 MODO TRUCO:

 Pruebe lo siguiente para obtener acceso a los primeros cuatro niveles.
 (el último nivel, el nivel 5, solo está disponible cuando completas el nivel 4):
 En la pantalla de acceso al nivel, coloque el puntero del mouse "LVL" en el extremo
 en la parte inferior derecha de la pantalla del cuarto verde. La "L" inferior debe estar
 colocado en la esquina con una precisión perfecta de píxeles (dos píxeles en la
 El puntero quedará colgando sobre el borde a la derecha). Haga clic con el botón izquierdo del ratón
 , luego mueva el puntero del mouse "LVL" a la parte superior izquierda de la
 pantalla (en la medida en que pueda mover físicamente el mouse hacia la parte superior izquierda) y
 haga clic con el botón izquierdo del mouse nuevamente. Ahora también puedes conseguir 12 vidas por
 presionando <F4> durante el juego.