Gancho


 MODO TRUCO:

 Entra en Bait and Tackle y recoge la taza al lado de la vela.
 Ahora sigue haciendo "Recoger" en el espacio donde estaba la taza y verás
 Descubre que obtienes todos los elementos que necesitas para completar el juego.


                      GANCHO - SOLUCIÓN COMPLETA
                      =========================

Tu primera tarea en el juego es conseguir un traje de pirata, de lo contrario
No podrás mezclarte con los lugareños y subir al barco de Hook. 
para hablar con él. Al ver que no tienes dinero, debes robar los artículos de
ropa que necesitas.

Al comienzo del juego estás en Pirate Square. Ir a la izquierda desde 
aquí, recoge el ancla y el poste de lavado, luego ve a la derecha 
Muelle del Hombre Muerto. Recoge la cuerda y úsala con el ancla, luego ve. 
Entra en el pub Crossed Swords y coge las dos tazas de las mesas. ir 
Entra en la barra Bait and Tackle y recoge la tercera taza, luego sal de 
la puerta en lo alto de las escaleras.

Espera hasta que el pirata cruce la plaza y luego usa el ancla. 
en la parte superior del reloj. Si calculas esto correctamente, deberías balancearte.
Cruzó hasta la puerta principal de la señora Smeedle y agarró el sombrero de pirata en la puerta. 
mismo tiempo (es posible que tengas que hacer esto varias veces hasta que lo consigas). 
derecha). Sepa la puerta de la Sra. Smeedle y cuando ella responda use el ancla. 
para retroceder. Ahora regresa al cuadrado, ve a la izquierda y usa el poste en 
la chaqueta pirata. Examina la chaqueta y encontrarás una moneda.

Ve a la derecha a Mugger`s Alley y ve al Dr. Chop para conseguir un par de dientes.
sacó: él le dará dos monedas a cambio. Toma la persiana
y ve al pub Jolliest Roger, donde deberás darle las tres tazas 
y monedas al barman. Él te dará tres tazas de cacao, que
Luego debes dárselo al hombre del sombrero azul que se quedará dormido, 
permitiéndole quitarle los pantalones.

Bien, ahora tienes las tres piezas del uniforme, vuelve a la 
tender la ropa y usar la persiana enrollable, que te permitirá ponerte la ropa 
en privado.

Vaya al muelle de Good Form y al barco de Hook, luego camine a la derecha y tome un poco de
dinero de los tres botes. Vuelve al pueblo, compra el imán. 
la sastrería, luego ve a la playa y usa el imán en la "X" 
que descubrirá un reloj. Vuelve al barco de Hook y camina hacia el
piratas. Después de una conversación con Hook, se le hará caminar por el
pasarela y posteriormente se encontrará en el fondo del mar.

Usa el poste en la polea para que funcione, luego mira la almeja brillante.
para encontrar una caracola. Usa la almeja para salir del agua y luego camina.
justo a lo largo de la rama del árbol. Para atravesar el bosque, sigue estos
direcciones: Norte, Este, Norte, Oeste, Norte, Este y luego nuevamente Este.

Luego deberías caminar hacia una trampa de cuerda, que revela a los niños perdidos.
escondite. Camina hacia la izquierda hacia el taller y toma el elástico, luego ve hacia la izquierda para
la zona de jogging donde podrás utilizar las pesas para ponerte en forma. ir a la izquierda
al Vengador, toma la red y examínala para encontrar un trozo de cuerda. ir
derecha dos veces para llegar al Four Seasons, luego coge la rama muerta y el
flor. Asusta al pollo soplándole la caracola y luego recógelo.
los huevos. Dale los huevos al niño en el taller y toma la succión.
flecha.

Ve dos veces a la derecha hasta el estanque, habla con Tinkerbell y dale la flor. 
A cambio ella te dará un dedal. Consigue la rama del árbol para 
la derecha, luego úsalo con la cuerda para hacer un arco. volver a la
taller y usa el arco en las flautas de pan, luego recógelas y ve al
tirachinas.

Usa el elástico para arreglar la honda, luego sube y derecho a la 
acantilado y utilícelo usted mismo con el extremo de la cerca (para practicar cómo
volar). Haga esto varias veces y luego pregúntele a Thudbutt sobre sus pensamientos felices.
y él te dará algunas canicas. Vuelve e insulta a Rufio diciéndole "Oh,
¡Rufio!". (palabras fuertes por cierto), que le permitirán utilizar su
imaginación y arrojarle algo de comida imaginaria. La mesa ahora será
cubierto de comida.
Baja al estanque redondo y camina hacia el árbol. Esto te llevará 
a la isla. Examina la cama de troncos, la chimenea y la silla, luego habla con
Campanilla. Se te mostrará una historia parecida a una película, Rufio te dará una
espada, y luego volarás hacia el propio Hook.

Ahora estás muy cerca del final de la aventura y todo lo que necesitas 
hacer para matar a Hook es convencerlo hasta la muerte; esto te lo dejamos a ti,
¡Porque es razonablemente fácil!