Terror Zombis de la cripta


 CONTRASEÑAS:

 2: HOMBRE LOBO
 3: MARTILLO
 4: LUGOSI
 5: NOSFERATU
 6: AJO


 MODO TRUCO:

 Parece que se lanzaron algunas versiones de este juego, con una
 ¡Modo de trucos diferente para cada uno!  Intente ingresar uno de los siguientes
 como código de nivel o durante el juego (posiblemente en modo de pausa):

   'BOGEYMAN' - Vidas infinitas.
 'BOGEYEATER' - Vidas infinitas.
   'INMORTAL' - Vidas infinitas.
  'CHEATMODE': habilita la tecla [F10] para saltar niveles.


CONSEJOS:

NIVEL 1
En la sala larga con fantasmas sin cabeza, empuja el joystick hacia arriba
entrar en una cámara secreta detrás de cierta pintura

NIVEL 2
Fuera de las puertas principales de la mansión, muévase a la derecha para encontrar una zona verde.
¡Llave en el cementerio, custodiada por invulnerables Horror Zombies!
Para superar a estos monstruos debes encontrar y usar la poción bruja.
se encuentra en el borde derecho del tejado. la llave verde
necesario para activar una nube mágica que te permita superar el
tubería de drenaje rota. Salta a la bandera 

NIVEL 3
Utilice Arrastrarse para moverse sin ser detectado debajo de algunos vampiros (útil para
¡Evitando también las flechas del esqueleto!)
¡Lo siento! la única manera de salir de un callejón sin salida es suicidarse.

NIVEL 4
Necesitas empujar una mesa desde una habitación en la parte superior de la primera escalera.
encontrado y saltar inmediatamente después de él. Puch la mesa a la izquierda
y úsala para pasar la llave verde a la dama sin cabeza.

NIVEL 5
Cuando sales por primera vez al techo de la Capilla (a través de la puerta en el
base de la enredadera grande), muévete hacia la izquierda (evitando a los vampiros) y dispara
Los monjes, recuperan la llave verde y continúan hacia la izquierda. empuja el joystick
Avanza cinco picos desde la habitación de al lado y pasarás a una
Área secreta para recuperar una vida extra.
Hay tres cofres en la torre de la Capilla. Sólo uno de estos
Activa la nube mágica: es la que está en la esquina inferior derecha.

NIVEL 6
Lo sentimos, ¡no hay consejos para este nivel!