REhenes

   Primera etapa: siempre que sea posible, escóndete detrás de las paredes o en las puertas si
están a punto de ser detectados por un reflector, ya que acostarse o hacer una tirada no es
siempre eficaz.

   2da etapa: cuando coloques a tus hombres alrededor de la parte superior del edificio, colócalos
todos del mismo lado, el mejor lado es el de abajo. Ahora presione 'F1' que
Te mostrará el lado donde están colocados tus hombres. Escanee las ventanas superiores primero
para una habitación vacía. Deberías ver a los hombres colgando de cuerdas, si no, entonces
tienes el lado equivocado tonto!! Deberías enviar a tu primer hombre al
último piso. Si todas las ventanas tienen siluetas, los rehenes son los de uno.
con una silueta un poco más gorda en la ventana que la del terrorista
silueta. Si disparas a un rehén en la ventana por error, también podrías
bueno empieza de nuevo, no olvides que solo hay 3 rehenes!!
    Cuando el primer hombre haya entrado por una ventana del último piso, limpie la parte superior.
piso de todos los terroristas (en verde, los rehenes son azules; tampoco se mueven)
alrededor) Cuando hayas matado a tu primer terrorista, coloca el arma donde
una vez estuvo de pie, así que cuando irrumpas en la siguiente, no tienes que meterte
sobre la posición de su arma, pero puede dispararle de inmediato. cuando el piso superior
está claro, mueve a tu hombre a la habitación superior derecha (la que tiene una sola puerta) y
Póngalo en esa habitación de espaldas a la puerta. De esa manera, cuando tengas un
Como rehén, puedes llevarlo a esta habitación segura y dejarlo, como cualquier terrorista.
No puedo entrar por la puerta porque uno de tus hombres está protegiendo la puerta.
pero aún puedes entrar y salir. Ahora trae a otro hombre por la parte superior.
piso, dejando todavía a un hombre en la habitación superior derecha protegiendo a los rehenes.
vete de allí. Ahora ve y encuentra a sus rehenes. Si hay un
terrorista, con un rehén detrás de él. NO dispares al terrorista como lo harás
matar al rehén. En lugar de eso, corre directamente a la habitación y directamente a la
rehén/terrorista, por lo que usted y ellos ocupan el mismo espacio. No pares, sigue
aguantando y deberías estar al otro lado de la habitación, ya que el rehén
te sigue, el terrorista no. PERO, para hacer esto tienes que ser muy RÁPIDO.
Ahora lleva al rehén al piso superior, a la habitación superior derecha, donde está tu primer hombre.
está en guardia. Entra en esta habitación y vuelve a salir, el rehén se quedará.
allí. Ahora eres libre de ir y conseguir otro. Una vez que todos los rehenes hayan sido
rescatado con éxito, ¡Se acabó el juego!