hidra


 MODO TRUCO:

 Mientras juegas, escribe 'KILLKILLKILL' para habilitar estas teclas:

      [F] - Combustible extra.
 [Regresar] - Recorre las armas.

 CONSEJOS:

La misión uno en el nivel uno está ambientada en Colorado.  Esta misión te dará una
buena idea de la forma en que el enemigo te atacará en el futuro.  es
una buena etapa de práctica, pero si quieres progresar rápidamente en el juego
lo mejor que puedes hacer es omitirlo por completo.

El dinero es un bien importante que se puede ganar recogiendo las bolsas.
que cuelgan de los globos.  Tu mejor opción es usar tu impulso y atracción.
hacia atrás haciendo que su bote se deslice en el aire.  No empujes hacia adelante
en la palanca, ya que esto provocará que su vuelo finalice prematuramente.

En el Hoverdrome podrás poner tus sucios guantes en un montón de
artículos útiles.  Guía tu barco a través de los aros para conseguir un dinero precioso.
y pasar a través de las redes para obtener combustible.  Si ensucias uno de los
salta y choca, la etapa de bonificación llegará a un final abrupto.

Recoger los globos verdes o azules aumentará tu suministro de combustible.
permitiéndole completar la sección más fácilmente.   Los verdes
Aparecen a lo largo del juego, ¡pero los azules solo aparecen en niveles posteriores!
Los globos amarillos son un bien escaso que te proporcionará más
impulsos turbo.  Vas a tener que mantener los ojos bien abiertos porque
¡No apareces muy a menudo!

Intenta guardar el impulso para el final del nivel en caso de que te quedes sin él.
combustible.  Si todo va bien, debería empujarte más allá del límite necesario para
comenzar el siguiente nivel.

En el lago Hurón encontrarás un montón de barcos rosas que, al dispararles, caerán.
globos de combustible verde.  Pero cuidado, porque hay muchas minas flotando
sobre en el agua.

La misión final te llevará por todo el mundo, hasta Libia.  Tu misión
aquí es para transportar un dispositivo apocalíptico y asegurarse de que no se caiga
en manos equivocadas.

¡Arrgggh!  Un hombre cae de un helicóptero e intenta golpearte por el
cabeza con un gran palo.  ¿Cómo te lo quitas de encima?  Bueno, lo mejor que puedes hacer es
haz un gran salto y espera que se caiga.  En caso contrario, podrá
descubre que simplemente estrellar su barco es la forma más fácil de deshacerse de
él.

En el Pacífico habrá literalmente cientos de barcos con los que competir.
¡Y todos ellos parecen tener intenciones particularmente desagradables!  si tu
Si realmente logras pasar esta sección, serás tratado con un
un poco de sorpresa: conoce a la Sombra cara a cara mientras pasáis unas vacaciones juntos en un
isla pacífica!

SUGERENCIAS ESTRATÉGICAS
1. El combustible es el bien más valioso: asegúrese de seguir reponiéndolo
    suministros.
2. ¡Recuerda! Puedes recorrer las armas especiales.
3. Si puedes, guarda un impulso para el final del nivel.
4. Si tiene poco combustible, el turbo aumenta el nivel medio.  Volar no sirve
    hasta combustible.
5. Dispara a tantos barcos rosas como puedas.
6. Consigue tantos globos como puedas durante el juego.

Fin............