RESPONSABLE TÁCTICO Italia Serie A y Serie B
            =================================================

(c) 1994 Leyenda negra y pájaros parlantes
                                                 TIPOADO POR FRAGMENTO - DTL
¡Bienvenidos a un juego de pelota diferente!
----------------------------------

El requisito previo para apreciar plenamente esta simulación es estar a cargo
de un club.  Sin ningún administrador humano, el juego simplemente se ejecutará en automático.
modo.

Para convertirse en gerente, deberá solicitar un trabajo, inicialmente con uno de
los clubes más pequeños.  Puedes gestionar cualquier club cuya clase sea igual o inferior.
tu propia calificación.

Como todos los gerentes humanos comienzan con una calificación de 3, la mayoría de los clubes en el nivel inferior
La división es accesible de inmediato.  Para gestionar mejores clubes deberás
Tienes que ganar al menos 4 partidos seguidos.

El juego funcionará perfectamente sin un solo administrador humano.   pero
Considerando que este juego es capaz de manejar hasta 38 administradores humanos, hay
No tiene mucho sentido eso.

Para solicitar un trabajo, seleccione el MENÚ DE ACCIÓN.  Luego haga clic en administradores.  ahora
Elige uno de los gestores humanos.  Di FRED.  Haga clic en UNIRSE.  Ahora seleccione
el club al que te gustaría unirte.  Si eres aceptado, aparecerá un logo.
y confirma tu cita.

Diviértete y... ¡buena suerte!

Para obtener más detalles sobre la acción del teclado, presione F10.

El menú Archivo.
-------------

ÚLTIMA TEMPORADA
cargará los calendarios y resultados de la última temporada completa.  en tu
disco, este archivo se registra como fixt_00.dat

Una vez que se recuerda la ÚLTIMA TEMPORADA, la temporada actual queda en espera.  Sólo
Ahora se podrán jugar partidos amistosos.   Muchas funciones estarán deshabilitadas:
guardar, nuevo, saque inicial, máximos goleadores, etc. ya no están disponibles.  el cursor
también cambiará.  Ahora estamos en MODO REVISIÓN.

La idea de cargar una temporada antigua, ya sea de la ÚLTIMA TEMPORADA o
de los cuadros de TEMPORADA DE CARGA es para ver rápidamente resultados pasados, tal vez para verificar
cómo lo hiciste contra tus próximos oponentes.

El camino obvio a seguir, en este modo, es hacer clic en TABLAS, luego hacer clic en
en SELECCIONAR CUALQUIER SEMANA.  Los registros completos ahora estarán a tu alcance.

Otra característica útil es cargar cualquier logotipo, hacer clic en él y seleccionar
LISTA DE ACCESORIOS.   Se le presentará la historia completa de ese
equipo en particular durante la temporada bajo revisión.

Una vez en el 'MODO DE REVISIÓN', el cuadro ÚLTIMA TEMPORADA ahora dirá REANUDAR.  tienes
para hacer clic en REANUDAR si desea salir del MODO REVISIÓN y continuar con el
modo predeterminado.

El siguiente cuadro en este MENÚ DE ARCHIVO es GUARDAR.  Si desea guardar sus registros
haga clic en este en cualquier momento durante el campeonato, excepto en el momento
final del último día, cuando aparecerá como NUEVA TEMPORADA.
Tendrás que hacer clic en NUEVA TEMPORADA para guardar TODO el campeonato para
posteridad.  Siempre se guardará como FIXT_00.DAT.  Todos los partidos serán entonces
reiniciarse y puede comenzar una nueva temporada con saldos bancarios, niveles de habilidad y
los escuadrones quedaron sin cambios.

SAVE guarda por completo todos los registros del equipo y del club, la lista de repeticiones y
resultados hasta el momento.  Pero el puntero de la semana seguirá como está.

Siempre que haga clic en GUARDAR, asegúrese de que su disco NO esté protegido

La próxima entrada es NUEVA.  Esta es una característica sin concesiones.  todo se pone
restablecer al estándar original.  De hecho, estás sobrescribiendo tus registros.
con los archivos predeterminados siempre guardados en el disco.   No hace falta decir que está lleno
Se le pedirá confirmación y deberá responder con el
solo teclado.

EDITOR, la siguiente entrada, te da acceso a los 920 jugadores.  los nombres
Se puede cambiar, pero las habilidades y valoraciones requieren una contraseña.

LA TEMPORADA DE CARGA es similar a la TEMPORADA ÚLTIMA excepto que aquí puedes elegir cuál
temporada particular que deseas cargar: 0 es la que acaba de desaparecer.  usted puede
recuperar hasta 21 temporadas.  Una vez que esta característica esté activa, estarás en REVISIÓN
MODE nuevamente, como lo confirma el cursor rectangular.  Ahora aparecerá una nueva caja.
aparece justo debajo: GUARDAR COMO.
La temporada que acaba de cargar se puede volver a guardar con cualquier nombre del 1 al
20. Asegúrate de no sobrescribir una temporada que te haya gustado especialmente.
orgulloso de.

PROMOCIONES solo está activa durante la primera parte de la temporada.  lo hará
reorganice las dos divisiones según las entradas que se muestran en HONORES.  como todos
Los archivos maestros se cambiarán y se utilizarán con cuidado.

El menú de acción.
----------------

VER CLUBES.
Esto mostrará todos los clubes de tu división junto con sus entrenadores.
humanos o no.

MANAGERS es una lista de 46 nombres de usuario ya preparados.  Estos son totalmente editables.
y tener calificaciones individuales según sus logros.  Dinero ganado
por estos gerentes también se muestra así como sus registros.

SELECT CLUB es una de las opciones más utilizadas en este juego.  Tienes que
seleccionar un club para examinar su plantilla y realizar la selección y
Decisiones estratégicas que harán ganar o perder un partido.

REPETIR es una de las muchas opciones ÚNICAS de esta simulación.  da acceso
a los partidos disputados el pasado sábado en ambas divisiones.  Ideal para analizar
tu último juego y ver qué salió bien (o mal) y también ver cómo
otros equipos actuaron.

CLÁSICOS es otra función de repetición, excepto que aquí solo se seleccionan los dorados.
Se muestran coincidencias.  Para almacenar un partido famoso en la sección clásica
necesitas llamar a la rutina de archivo más abajo.

¡KICK OFF pone la pelota en marcha!  Todos los partidos se jugarán por turnos.  esos
Los resultados que no involucren usuarios-administradores se mostrarán durante dos segundos.
Los demás se jugarán íntegramente.   Primero se mostrarán los logotipos relevantes.
recuperado de la memoria, entonces el partido comenzará a una velocidad definida por el
menú de opciones.   Tendrás acceso a los dos logos donde se realizan sustituciones,
Se podrá marcar y cambiar de táctica.  Si quieres cambiar el
velocidad del reloj, presione ENTER, - o + en el teclado.  Se jugarán todos los partidos.
de una forma totalmente realista, se muestren o no.  Computadora
Los oponentes organizarán sus escuadrones, cambiarán de táctica o harán sustituciones.
según el desarrollo de la obra.

El KICK OFF también se puede activar haciendo clic en el círculo central.  Igualmente,
Una vez que se hayan informado todos los eventos de la semana, se producirá el INICIO
automáticamente.

Los amistosos se juegan colocando dos logos en las ventanas y presionando F.
Si alguno de los dos logos que se muestran es un usuario-administrador, el partido será
informado en su totalidad; de lo contrario, solo se mostrará el resultado.  Aun así, el partido
habrá sido grabado.  Para reproducirlo, presione R en el teclado.

ARCHIVO muestra el estado de los tres bancos de grabación.  Si haces clic en cualquiera
de los 36 partidos, el ratón saltará a la sección permanente donde hasta
Se pueden almacenar cinco coincidencias para siempre.

VIEW REFS enumerará a los 88 árbitros de la liga junto con sus
récord de dureza.  Nueve es mortal.  Uno es un blando.

El Menú MESAS.
----------------

MESAS
En el modo ESTÁNDAR, se puede hacer clic en este cuadro para revelar una tabla de división completa.
excepto cuando la temporada aún no ha comenzado.

En modo REVISAR, cuando el cursor es rectangular, esta opción está inactiva,
pero las tablas de clasificación se llaman desde la opción SELECCIONAR SEMANA más abajo.

ACCESORIOS
Los partidos de la próxima semana están almacenados aquí.

RESULTADOS
Los resultados de la semana pasada se muestran aquí.

TRASLADOS
Esta es una lista completa de todos los jugadores en la lista de transferencias.  aunque
Se muestran las calificaciones de los jugadores, la lista no revela si son
lesionados, suspendidos o con la moral baja.  Comprar un jugador con calificación de
100 puede resultar en que su nueva calificación salte a 107 simplemente porque su antiguo
la moral estaba baja.   Para evitar comprar un jugador con una suspensión larga o alguna
lesión grave, se recomienda comprobar primero el logotipo de su club.  esto
La lista de transferencias cambia constantemente.  Los jugadores de computadora pueden poner a un jugador en el
lista de transferencia y eliminarlo unas semanas después.

Los niveles de escuadrón no pueden bajar de 17. Verás que si un escuadrón
está demasiado agotado, un club entrará automáticamente en el mercado de fichajes.

MÁXIMOS GOLEADORES
Aquí es donde deberían aparecer tus jugadores si lo estás haciendo bien en el
liga.

SELECCIONE CUALQUIER SEMANA.
Una opción muy útil.  Puede verlo cualquier semana de la temporada.  si tu eliges
una semana ya jugada, verás los resultados y la tabla completa para esa
semana determinada.   Si eliges una semana que aún no se ha jugado, solo se mostrarán los partidos.
aparecerá.  Esta característica está activa tanto en el modo ESTÁNDAR como en el modo REVISIÓN.

HONORS muestra los principales ganadores de la última temporada completa.  Se muestra
de un vistazo quién ascenderá y descenderá si decide llamar
la rutina de promoción.

LAS COPAS Aquí se muestran todas las inscripciones a copas locales y europeas.   CE
Miniligas ya operativas.  Los sorteos de copa varían de una temporada a otra.

EURO POOL Los jugadores pueden comprarse en este grupo.  Igualmente podrá disponer de
tus jugadores no deseados dándoles una transferencia gratuita.

El menú OPCIONES.
-----------------

La mayoría de los cuadros bajo este menú son del tipo alternable: es decir, simplemente cambian
ciertas condiciones activadas o desactivadas.

La configuración predeterminada se guardará en el disco automáticamente.

La opción NOTICIAS le permite determinar la cantidad de actividad a mitad de semana.
Se llevarán a cabo entre ocho y veinticuatro eventos, incluidos posibles traspasos.
lugar dependiendo del entorno.

VELOCIDAD
La velocidad de la acción del partido es lenta, en cuyo caso cada competencia de pelota
tarda unos dos segundos, o normal, que dura medio segundo, o rápido
que dura 1/50 de segundo.   La duración efectiva de la acción.
Depende no sólo de esta configuración sino también de cuántas ilustraciones aparecen.
durante el partido.   Banderas de fuera de juego, penalizaciones, etc. tardan un poco en ser
se muestra y ralentiza un poco las cosas.  Encontrarás que intervenir con
Usar el mouse durante un partido configurado en rápido no es tan fácil.  Presione - en el
teclado (repetidamente si es necesario) para ralentizar las cosas, luego haga clic en el
logotipos.

HIGHLIGHTS es otra variable que afecta la forma en que se informará un partido reportado.
mira.   El modo predeterminado es DESTACADOS, que informará de todos los eventos importantes:
goles, tiros, faltas, córners, penaltis, lesiones y cambios de táctica.
Cuando se establece en COMENTARIO COMPLETO, los nombres de los jugadores se informarán todo el tiempo.
tiempo.   Los jugadores locales estarán a la izquierda y los visitantes a la derecha.  el
El jugador que realmente controla el balón se muestra en azul.  El otro escenario
es SOLO GOLES que solo informará los goles marcados, quién los marcó y
cuando.

Las TRANSFERENCIAS entre equipos informáticos podrán ser automáticas o no.  tu
Debemos recordar que si se permiten las transferencias automáticas, una gran cantidad de
El movimiento del jugador se llevará a cabo, especialmente si has elegido el modo completo.
Opción de NOTICIAS semanales.  Para reducir la migración excesiva de jugadores, puedes:
seleccione eventos de la semana BREVE o desactive las TRANSFERENCIAS periódicamente.  Equipos gestionados
por parte de los jugadores usuarios no se embarcarán en transferencias automáticas a menos que usted permita
su escuadrón se agote indebidamente.

El menú del logotipo.
----------------

Se puede acceder al menú LOGO tanto durante la semana como durante un partido.
Algunas funciones estarán activas todo el tiempo, otras serán específicas de
cualquiera de estas posibilidades.

SELECT te da acceso a tu escuadrón (¡o al escuadrón del oponente!) Durante
Durante la semana, se puede contactar a todos los jugadores y reorganizarlos (a menos que estén lesionados o
suspendido).   Durante un partido, sólo se podrán reorganizar los once primeros, y
Se pueden incorporar hasta dos sustitutos.  Haz clic en el nombre del jugador para
activar un intercambio con otro jugador.  Algunos jugadores tienen roles variables y
Puede cambiarse del mediocampo al ataque o del mediocampo a la defensa.  O ellos
se puede jugar como extremos o barrenderos... Haga clic en estas columnas para cambiar
los roles de los jugadores.   Si comienzas un partido con dos porteros, o ninguno, el
El programa rectificará esta anomalía automáticamente.

COMPRAR te permite ver la lista de transferencias y comprar un jugador, fondos
lo permite.  Puedes tener hasta 20 jugadores en tu plantilla.
APPROACH te permite acercarte a cualquier jugador de cualquier club.  hay algunos
costos involucrados.  Y el valor de mercado del jugador probablemente aumentará.  allí
No hay garantía de que el jugador se una a ti.  Quizás tengas que acercarte
él varias veces.

ESTRATEGIA.   Tienes la opción de elegir ocho estrategias diferentes, cada una con
su propio mérito (y desventaja).  Consulta tu manual.  Las estrategias son:
Normal, trampa de fuera de juego, centros altos, contraataques rápidos, pases en profundidad, constante
acumulación, sistema de barredora y ritmo de pausa.  Pasando por bolas para
La instancia solo tiene valor si tienes uno o dos atacantes reales al frente.
(ATT) con una velocidad superior a la media.  Por otra parte, pueden ser atrapados
fuera de juego un par de veces...

Las TÁCTICAS tienen una influencia significativa en la forma en que avanza el partido.  áspero
Jugar golpeará al rival pero te dará algunas tarjetas amarillas.  cayendo
en el área puede ganar alguna que otra penalización, pero también una amonestación y pérdida de
posesión.  Nuevamente, consulte su manual.

La FORMACIÓN es una casilla no accesible.  Simplemente confirma la configuración actual.

LA PRÓXIMA SEMANA no sólo te informa de tus próximos oponentes, sino que al hacer clic en él,
cargará su logo y plantilla.  El acceso a la plantilla de los oponentes será
permitido en cualquier momento, pero, en el modo partido no podrás interferir
con eso.

VENDER te permite poner a cualquiera de tus jugadores en la lista de transferencias.  esperar
la moral cae cuando intentas vender un jugador.  Para eliminar a un jugador del
lista de transferencias, tendrás que hacer clic en DESLISTAR.

INFO te brinda información histórica de tu club.  FINANCIERO muestra el
saldo bancario actual y las distintas cuentas comerciales.  todavía lo serás
Se le permite jugar si sale en números rojos, pero se negarán las compras.

LISTA DE ACCESORIOS es una opción útil que muestra toda la temporada de un vistazo, con
resultados de los partidos jugados.  No sólo puedes examinar tu propia lista, sino
el de cualquier club de tu división.

En el modo PARTIDO, algunas de las opciones anteriores estarán deshabilitadas, pero una nueva
Aparecerá: MARCAR OPONENTE.  Marcar a un oponente reducirá severamente su
rendimiento, pero será a expensas de su calificación general.

El menú del logotipo.
----------------

Se puede acceder al menú LOGO tanto durante la semana como durante un partido.
Algunas funciones estarán activas todo el tiempo, otras serán específicas de
cualquiera de estas posibilidades.

SELECT te da acceso a tu escuadrón (¡o al escuadrón del oponente!) Durante
Durante la semana, se puede contactar a todos los jugadores y reorganizarlos (a menos que estén lesionados o
suspendido).   Durante un partido, sólo se podrán reorganizar los once primeros, y
Se pueden incorporar hasta dos sustitutos.  Haz clic en el nombre del jugador para
activar un intercambio con otro jugador.  Algunos jugadores tienen roles variables y
Puede cambiarse del mediocampo al ataque o del mediocampo a la defensa.  O ellos
se puede jugar como extremos o barrenderos... Haga clic en el ROL CORRECTO para
activar los cambios.   El rol izquierdo es la posición predeterminada y no
accesible.   Si empiezas un partido con dos porteros, o ninguno, el programa
rectificará esta anomalía automáticamente.

COMPRAR te permite ver la lista de transferencias y comprar un jugador, fondos
lo permite.  Puedes tener hasta 20 jugadores en tu plantilla.

APPROACH te permite acercarte a cualquier jugador de cualquier club.  hay algunos
costos involucrados.  Y el valor de mercado del jugador probablemente aumentará.  allí
No hay garantía de que el jugador se una a ti.  Quizás tengas que acercarte
él varias veces.

ESTRATEGIA.   Tienes la opción de elegir ocho estrategias diferentes, cada una con
su propio mérito (y desventaja).  Consulta tu manual.  Las estrategias son:
Normal, trampa de fuera de juego, centros altos, contraataques rápidos, pases en profundidad, constante
acumulación, sistema barredor y ritmo de rotura.  Pasando por bolas para
La instancia solo tiene valor si tienes uno o dos atacantes reales al frente.
(ATT) con una velocidad superior a la media.  Por otra parte, pueden ser atrapados
fuera de juego un par de veces...
Las TÁCTICAS tienen una influencia significativa en la forma en que avanza el partido.  áspero
Jugar golpeará al rival pero te dará algunas tarjetas amarillas.  cayendo
en el área puede ganar alguna que otra penalización, pero también una amonestación y pérdida de
posesión.

La FORMACIÓN es una casilla no accesible.  Simplemente confirma la configuración actual.

LA PRÓXIMA SEMANA no sólo te informa de tus próximos oponentes, sino que al hacer clic en él,
cargará su logo y plantilla.  El acceso a la plantilla de los oponentes será
permitido en cualquier momento, pero, en el modo partido no podrás interferir
con eso.

VENDER te permite poner a cualquiera de tus jugadores en la lista de transferencias.  esperar
la moral cae cuando intentas vender un jugador.  Para eliminar a un jugador del
lista de transferencias, tendrás que hacer clic en DESLISTAR.

INFO te brinda información histórica de tu club.  FINANCIERO muestra el
saldo bancario actual y las distintas cuentas comerciales.  todavía lo serás
Se le permite jugar si sale en números rojos, pero se negarán las compras.

LISTA DE ACCESORIOS es una opción útil que muestra toda la temporada de un vistazo, con
resultados de los partidos jugados.  No sólo puedes examinar tu propia lista, sino
el de cualquier club de tu división.

En el modo PARTIDO, algunas de las opciones anteriores estarán deshabilitadas, pero una nueva
Aparecerá: MARCAR OPONENTE.  Marcar a un oponente reducirá severamente su
rendimiento, pero será a expensas de su calificación general.

El menú del logotipo.
----------------

Se puede acceder al menú LOGO tanto durante la semana como durante un partido.
Algunas funciones estarán activas todo el tiempo, otras serán específicas de
cualquiera de estas posibilidades.

SELECT te da acceso a tu escuadrón (¡o al escuadrón del oponente!) Durante
Durante la semana, se puede contactar a todos los jugadores y reorganizarlos (a menos que estén lesionados o
suspendido).   Durante un partido, sólo se podrán reorganizar los once primeros, y
Se pueden incorporar hasta dos sustitutos.  Haz clic en el nombre del jugador para
activar un intercambio con otro jugador.  Algunos jugadores tienen roles variables y
Puede cambiarse del mediocampo al ataque o del mediocampo a la defensa.  O ellos
se puede jugar como extremos o barrenderos... Haga clic en el ROL CORRECTO para
activar los cambios.   El rol izquierdo es la posición predeterminada y no
accesible.   Si empiezas un partido con dos porteros, o ninguno, el programa
rectificará esta anomalía automáticamente.

COMPRAR te permite ver la lista de transferencias y comprar un jugador, fondos
lo permite.  Puedes tener hasta 20 jugadores en tu plantilla.

APPROACH te permite acercarte a cualquier jugador de cualquier club.  hay algunos
costos involucrados.  Y el valor de mercado del jugador probablemente aumentará.  allí
No hay garantía de que el jugador se una a ti.  Quizás tengas que acercarte
él varias veces.

ESTRATEGIA.   Tienes la opción de elegir ocho estrategias diferentes, cada una con
su propio mérito (y desventaja).  Consulta tu manual.  Las estrategias son:
Normal, trampa de fuera de juego, centros altos, contraataques rápidos, pases en profundidad, constante
acumulación, sistema barredor y ritmo de rotura.  Pasando por bolas para
La instancia solo tiene valor si tienes uno o dos atacantes reales al frente.
(ATT) con una velocidad superior a la media.  Por otra parte, pueden ser atrapados
fuera de juego un par de veces...

Las TÁCTICAS tienen una influencia significativa en la forma en que avanza el partido.  áspero
Jugar golpeará al rival pero te dará algunas tarjetas amarillas.  cayendo
en el área puede ganar alguna que otra penalización, pero también una amonestación y pérdida de
posesión.

La FORMACIÓN es una casilla no accesible.  Simplemente confirma la configuración actual.

LA PRÓXIMA SEMANA no sólo te informa de tus próximos oponentes, sino que al hacer clic en él,
cargará su logo y plantilla.  El acceso a la plantilla de los oponentes será
permitido en cualquier momento, pero, en el modo partido no podrás interferir
con eso.

VENDER te permite poner a cualquiera de tus jugadores en la lista de transferencias.  esperar
la moral cae cuando intentas vender un jugador.  Para eliminar a un jugador del
lista de transferencias, tendrás que hacer clic en DESLISTAR.
INFO te brinda información histórica de tu club.  FINANCIERO muestra el
saldo bancario actual y las distintas cuentas comerciales.  todavía lo serás
Se le permite jugar si sale en números rojos, pero se negarán las compras.

LISTA DE ACCESORIOS es una opción útil que muestra toda la temporada de un vistazo, con
resultados de los partidos jugados.  No sólo puedes examinar tu propia lista, sino
el de cualquier club de tu división.

En el modo PARTIDO, algunas de las opciones anteriores estarán deshabilitadas, pero una nueva
Aparecerá: MARCAR OPONENTE.  Marcar a un oponente reducirá severamente su
rendimiento, pero será a expensas de su calificación general.

Estos informes de los cazatalentos están aquí por cortesía de PREMIER SUPREMOS de Play by Mail.
grupo con sede en Colchester.  Gracias a Adam Marshall, Gary McDowell & Co por
permiso para reimprimir.


D.Bergkamp 23 A 10 8 7 8 7 7 9 20 9 3 8 8 2 8 8 10

Deslumbrante delantero holandés fichado por el Inter en 1993. Ha sido un habitual goleador en
Holanda para el Ajax y ha seguido marcando para la selección
incluidos tres goles en el Campeonato de Europa de 1992.  Valorado por su
club por 20 millones de libras esterlinas.

R.Keane 21 MD 116 6 7 7 8 6 7 6 20 6 7 7 7 5 7 5 10

Dinamo del mediocampo con TURBO al que han apuntado todos los grandes nombres
de Inglaterra y Europa.   Es útil tanto en defensa como en su habitual
posición de mediocampo para Forest.  Parece que será una República de Irlanda
estrella internacional durante varios años.

R.Prosinecki 24 M 8 6 10 6 10 7 10 20 10 4 7 6 2 3 3 1

Centrocampista FUERA de forma con el Real Madrid tras conseguir una gran transferencia
Estrella Roja de Belgrado, ganador de la Copa de Europa.  Los problemas en su tierra natal podrían
Esto ha afectado su moral ya que ha luchado por encajar en el fútbol español.
Experto en tiros libres con un excelente toque y un impecable control del balón.
Infeliz pero poco probable que quiera mudarse a Inglaterra.

M.Dahlin 22 MA 8 6 7 7 5 7 5 20 5 2 9 8 2 4 5 7

Delantero RÁPIDO que juega al fútbol en el Borrusia Dortmund de Alemania
tras mudarse desde su Suecia natal al Malmo.  Tuvo un gran impacto en
su debut internacional sueco con un doblete contra Austria y
Lo ha hecho bien en la selección nacional.  Apareció en el impresionante sueco.
equipo en el Campeonato de Europa de 1992.

A.Goram 28 G 0 0 0 8 7 8 8 20 8 7 7 7 0 6 8 8

El número uno de Escocia que ha sido protagonista del Rangers en la selección escocesa.
Primer ministro.   Comenzó su carrera en Oldham pero realmente se hizo un nombre en
Hibernian, donde incluso logró marcar un gol con un saque largo de su
boca de portería.   Se unió a los Gers por £ 1 millón y vale mucho más para ellos.
ahora.

A.Pelé 25 MA 7 5 9 7 8 7 7 20 9 4 8 8 5 6 7 7

Internacional GHANA con verdadero estilo y excelente control del balón.  era
parte del fabuloso trío de estrellas del Marsella que llegó a la Copa de Europa
Final, junto con Waddle y Papin, y fue elegido mejor jugador del partido contra
Spartak de Moscú y AC Milan en las eliminatorias.  Posee sedoso
habilidades y es un gran favorito en Francia.

D.Pancev 25 A 10 7 6 7 7 8 7 20 7 2 6 8 2 7 5 3

DISPARO AGUDO El delantero del Inter de Milán que lucha por causar impacto en
Italia.   Fue elegido Jugador Europeo del Año y también ganó la Bota de Oro
en su época con el Estrella Roja de Belgrado.  Marca goles desde dentro del penalti
en esta zona con frecuencia y también lo hizo a nivel internacional en el caso de Yugoslavia.
A pesar de no jugar regularmente en el Inter, el club dice que no puede irse
al menos hasta el final de la temporada, pero debería quedarse por un tiempo
mínimo de dos años.

E.Scifo 26 M 8 5 9 7 9 8 9 20 9 3 6 7 3 6 7 8

TALENTOSO creador de juego internacional belga con gran visión y verdaderamente
notable poder de tiro.   Tuvo una temporada de pesadilla con el Inter de Milán en
Italia, pero recuperó la confianza durante una etapa en Francia con el Auxerre.
Desde entonces se ha unido al Torino en la Serie A, donde ha seguido brillando con
su destacada habilidad natural.  Ahora con Mónaco.

G.Pagluica 27 G 0 0 0 8 7 9 7 20 7 6 6 8 0 5 4 7

Portero internacional ITALIANO que es el actual número uno de la Sampdoria en
la Serie A. Alcanzó la mayoría de edad durante la temporada 1990/91, cuando la Sampdoria se convirtió
Champions, incluida una tremenda actuación en el crucial partido contra
Inter cuando detuvo un penalti de Matthaus.  Se destaca por ser atrevido
y salvadas acrobáticas, pero es inconsistente.

D.Platt 26 MA 8 7 7 10 7 9 8 20 7 6 7 9 6 8 8 2

INFELIZ en la Juventus, pero se dice que todavía tiene muchas ganas de jugar en Italia
tras un año en el Bari donde fue una auténtica estrella en un equipo descendido.
Le encanta avanzar desde el centro del campo y esto le ha hecho perder el favor de
El jefe de la Juve, Trappattoni.  ¿Es el máximo goleador de Inglaterra desde la marcha de Gary Lineker?
desde la escena, tras los goles en la final del Mundial de 1990 y en el de 1992.
Finales del Campeonato de Europa.

A. Shearer 22 A 122 10 8 8 8 8 7 10 20 7 3 8 7 3 4 7 10

BRILLANTE delantero internacional de Inglaterra que ha avanzado a pasos agigantados
desde sus primeros días en Southampton.  Después de anotar un hat-trick en su
debut con los Saints, no estuvo a la altura de las expectativas hasta que fue
realmente dado su cabeza en la máxima categoría.  Desde entonces, los goles han fluido
y se ha ganado una importante mudanza al Blackburn.

M.Hateley 31 A 7 10 6 7 6 9 7 20 6 3 6 8 4 8 8 10

Delantero centro ARQUETÍPICO que es excelente en el juego aéreo pero ha aportado mucho
más a su juego tras una etapa en el continente con el AC Milan y
Mónaco.  Ahora muestra un toque elegante que nunca pareció tener en Coventry.
y Portsmouth.  Su mundo cambió cuando cabeceó un gol contra Brasil por
Inglaterra y ahora está llevando al Rangers a la gloria de la Copa de Europa.

A. McCoist 30 A 10 7 6 8 6 8 8 20 6 3 7 8 3 9 8 10

El poseedor de la bota de oro que amenaza con retener el premio en 1993.
sido criticado por marcar goles en una liga escocesa pobre, pero el Rangers
destruyó ese mito cuando llegaron a la Liga Europea superando a los ingleses
Campeones Leeds, en la vida real.   Marca goles consistentemente y forma un
asociación letal con Mark Hateley en Ibrox.

D.Latorre 21 MA 8 6 8 6 8 7 8 20 10 3 7 7 2 6 7 8

EN pleno proceso de fichaje por la Fiorentina tras decidir abandonar su natal
Argentina.   Ha brillado en Boca Juniors pero ha descartado pasar a
Gran Bretaña recientemente y está destinado a hacer carrera en Italia.  La Fiorentina es
Probablemente lo cederá a otro club italiano.

T.A.Dahlum 25 A 105 7 6 4 6 4 7 4 20 6 3 7 6 2 7 6 10

Delantero internacional NORUEGO que ha demostrado cierto ritmo y remate
habilidades tanto para la selección nacional como a nivel de clubes para el Rosenborg.
Después de ayudarles a ganar la final de la Copa de Noruega, fue nombrado
Disponible para prueba y varios clubes mostraron interés en hacerse con él.
Una oferta de más de £500.000 podría cerrar un acuerdo permanente.

I. Durrant 26 M 6 6 9 8 9 7 8 20 9 4 7 7 6 7 7 9

ELEGANTE mediocampista de los Rangers que se ha recuperado bien de una situación que amenazó su carrera.
lesión y jugó sólo 12 partidos en tres temporadas entre 1988 y 1991.
Ahora de nuevo en el marco internacional de Escocia y protagonizando el Gers'
mediocampo con su capacidad de pase y su excelente visión.  Valorado en más de £ 2
millones por parte de su club que quiere retenerlo.

T. Brolin 23 MA 8 6 8 10 8 8 8 20 8 3 8 8 3 9 7 8

SÚPER sueco que realmente está haciendo negocios para el Parma italiano en
Serie A. El atrevido delantero comenzó su carrera en el GIF Sundsvall antes
pasó al IFK Gotemburgo, donde anotó un hat-trick en su debut.
por cuatro goles en sus siguientes cinco partidos.  También encontró la red dos veces en su
debutó con Suecia ante Gales y consiguió otro doblete ante Finlandia para
mejorar aún más su creciente reputación.  Un gol bien hecho contra Brasil
en el Mundial le ayudó a conseguir el fichaje por el Parma y el equipo italiano consiguió
Europa por primera vez tras su temporada de debut.

S.Effenberg 24 M 7 7 8 8 7 7 7 20 7 5 6 7 7 6 7 7

Internacional ALEMÁN que ahora protagoniza la Fiorentina en la Liga italiana.
Debutó internacionalmente como suplente contra Gales en 1991 en
Cardiff después de anotar nueve goles esa temporada con el gigante alemán Bayern
Múnich.   Es algo así como un experto en tiros libres pero no ha logrado impresionar al
prensa italiana crítica y ya podría estar a punto de abandonar el club,
se rumorea.

B.Laudrup 23 MA 8 6 9 7 8 7 9 20 10 3 8 7 3 6 7 8

Hermano MENOR del talentoso danés del Barcelona Michael Laudrup, Brian es
demostrando ser tan bueno como su hermano.  Suele jugar solo
detrás de los delanteros y logró marcar cinco goles en sus primeros 22
Juegos para su país.  El Bayern de Múnich lo fichó únicamente procedente del Bayern Uerdingen
para que la Fiorentina italiana se haga con él, permitiéndole así adornar el
La mejor liga del mundo.  Tiene una habilidad y un equilibrio excepcionales y, después
Al aceptar volver a jugar con su país, protagonizó Dinamarca en su
Triunfo en la Eurocopa de 1992.

G. Signori 24 A 10 6 7 10 7 7 8 20 8 3 10 8 3 8 8 10

AHORA tiene al mundo del fútbol a sus pies tras derrocar a Marco van Basten
la posición de máximo goleador de la Serie A. Ha marcado los goles de Paul
La Lazio de Gascoigne con una regularidad aterradora y se lo ha ganado con razón
una convocatoria para la selección italiana.  Posee un ritmo excepcional y
resistencia y, junto con una infalible capacidad de remate, 'Beppe' está preparado para
estrellato del fútbol.

H. Stoichkov 27 A 10 9 8 6 8 8 9 20 8 3 8 7 2 1 7 8

DESPUÉS de una maravillosa temporada con el CSKA Sofia en 1989/90 cuando compartió el
Bota de Oro con Hugo Sánchez, el temperamental búlgaro se sumó
El archirrival del Real Madrid de Sánchez, el Barcelona.  Después de un incidente tonto
en el que supuestamente pisoteó el pie de un árbitro, Stoichkov se dispuso a
anotar en cada ronda de la Recopa de Europa de 1991, incluido un
doblete contra la Juventus en semifinales, pero se perdió la final contra
Man.United por lesión.  Para hacer las cosas aún más notables, Stoichkov
En 1985 fue prohibido durante todo un año en Bulgaria y aún así ocupaba el segundo lugar en
el premio al Jugador Europeo del Año de 1992, lo que demuestra lo rápido que ha
progresó.

Romario 27 A 10 8 9 6 10 8 10 20 10 3 8 7 2 1 7 4

REALMENTE brillante delantero del PSV Eindhoven que tiene muchos críticos que dicen que
Es vago, sólo trabaja para sí mismo y es una mala influencia para sus compañeros.
Sin embargo, su historial habla por sí solo: habitualmente es el máximo goleador de Holanda.
y ello a pesar de no disputar todavía una temporada completa por culpa de las lesiones.  Su
La media de alrededor de un gol por partido en el fútbol holandés no puede igualarse
en la historia del país y posee excelentes habilidades y un derecho mortal
pie.  Ahora se ha peleado con su club y el 'Maradona brasileño' ya está
destinado a Italia.

M.Lacatus 27 MA 8 5 7 6 8 8 7 20 8 2 8 6 2 1 3 6

Internacional rumano conocido por tener una especie de estatus de playboy
en su país de origen.  Su actitud parece haberle costado una gran carrera en
el partido, ya que no logró triunfar en Italia con la Fiorentina, anotando
Sólo tres goles en 15 partidos como titular en la temporada 1990/91.  Su récord a nivel internacional
El nivel fue de ocho goles en sus primeras 48 apariciones.  Ahora en el Real Oviedo en
España, Lacatus intenta reconstruir su reputación y ganarse otro crack
en la liga italiana.

T. Berthold 29 MD 113 4 7 7 6 6 7 7 20 7 9 6 7 9 3 7 6

Internacional ALEMÁN famoso por ser el hombre que convirtió a Paul Gascoigne en un
Millonario y nombre muy conocido en Gran Bretaña.  Fue su reacción exagerada
La entrada de Gazza en Italia 90 que provocó la amonestación al astro de Geordie
y llorando ante las cámaras de televisión.  Se ha peleado con el Bayern
Munich y está desesperado por un movimiento con el Bayern tan ansioso por deshacerse de él
que han acordado dejarlo ir en una transferencia gratuita.  Su salario y
Sin embargo, las condiciones personales están por las nubes y preferiría quedarse en
Alemania si es posible.

G.Stevens 29 D 4 6 7 7 6 9 7 20 7 8 7 7 7 7 7 9

EX lateral derecho de Inglaterra que ha caído en desgracia con Graham Taylor
después de luchar por reproducir el nivel de su club a nivel internacional.
Cómodo en posesión y sólido tackleador, Stevens ha sufrido
algunas críticas injustas tras un par de malas actuaciones de su país.
Fue un miembro clave del exitoso equipo del Everton en la década de 1980, pero se mudó al norte.
de la frontera donde ha ayudado a los Rangers a arrasar en Escocia y
progreso en Europa.

E.Cantona 26 A 116 7 8 7 8 9 8 9 20 9 4 6 10 3 5 5 8

BRILLANTE delantero internacional francés fichado procedente del Nimes en un partido magistral
derrame cerebral del técnico del Leeds, Howard Wilkinson.  Su innovador y expresivo
El juego delantero impulsó el desafío del título de Leeds y se convirtió en un éxito instantáneo.
con los fieles de Elland Road.   Tiene un gran signo de interrogación sobre su
actitud que le valió el apodo de "Enfant Terrible" en Francia.
Anteriormente jugó en el Marsella y es prolífico con la selección francesa.

B.Boli 26 D 4 9 6 7 4 8 8 20 5 9 7 8 9 5 7 6

Defensa central de cabeza CALIENTE que actualmente protagoniza el Marsella en el
Liga francesa.   Boli, internacional francés de pleno derecho, es conocido en todo el mundo.
Gran Bretaña por su infame cabezazo a Stuart Pearce en el Europeo de 1992.
Campeonatos.   Brillante en el juego aéreo y tenaz en la entrada, Boli ha
expresó su deseo de mudarse a Inglaterra, preferiblemente con el Manchester United, pero
No sería un jugador popular aquí.

J.Collins 25 M 6 4 8 7 8 7 7 20 8 4 6 7 4 7 6 6

El mediapunta del CELTIC, que junto a Paul McStay, forma un mediocampo formidable
cartel de The Bhoys.   Un pasador de calidad que es muy bueno cuando está en
posesión del balón, Collins se hizo un nombre en el Hibernian, donde fue
Considerada como una de las propiedades más populares del juego escocés.  a pesar de
Interés de Liverpool, Spurs, Man.United y una gran cantidad de clubes extranjeros.
optó por unirse al Celtic por £ 1 millón.  Después de marcar en su partido internacional
En su debut contra Arabia Saudita, ha encontrado pocas y espaciadas ocasiones para
la selección nacional, pero sigue teniendo un buen desempeño en la Primera División.

R.Koeman 28 DM 7 6 7 8 7 10 9 20 7 10 6 8 9 6 9 8

Capitán del BARCELONA que ganó con el equipo español la Copa de Europa por primera vez.
vez en 1992 con un típico tiro libre atronador que derrotó
Sampdoria.   Saltó a la fama cuando protagonizó Holanda en 1988.
Equipo ganador de la Eurocopa como líbero aunque también puede aparecer
en el mediocampo.   Experto a balón parado y con un disparo feroz, el Koeman
El pie izquierdo es temido por los porteros de todo el mundo.  inspirador
Jugador que todavía no ha pasado de su mejor momento.

P. Gascoigne 25 M 7 5 10 7 10 9 10 20 10 5 6 7 6 8 8 9

PROBABLEMENTE el mejor jugador británico del juego y definitivamente el más
hablado.   Los puntos fuertes de Gascoigne son su magnífica habilidad con el balón, suprema
confianza y una perspectiva animada del juego.  Su habilidad para pasar también es
Magnífico y entraría en cualquier equipo del mundo.  Se mudó de Newcastle
al Tottenham por una tarifa récord británica antes de ir finalmente a la Lazio,
después de recuperarse de una grave lesión de rodilla sufrida en la final de la Copa FA de 1991
contra Notts Forest.

M. Van Basten 29 A 10 10 9 8 8 10 10 20 9 2 8 2 2 5 8 3

ACTUALMENTE recuperándose de una lesión, Van Basten es el mejor delantero del mundo
y el actual Futbolista Europeo del Año.  Ganó el premio por la
tercera vez después de una serie de brillantes exhibiciones de ataque para ambos AC
Milán y Holanda.   Es rápido, fuerte y hábil y, aliado a un
toque mortal delante de la portería, esto hace que el ex atacante del Ajax y
El capitán holandés es un jugador brillante.

M.Sammer M 7 7 8 7 7 7 7 20 7 6 6 7 3 6 7 10

ESTE internacional alemán de pelo llameante acaba de regresar a su país natal.
país para jugar al fútbol con el Borussia Dortmund después de una mala racha en
Fútbol italiano.   Nunca fue realmente un favorito de los fanáticos del Inter de Milán.
y terminó siendo el chivo expiatorio de algunas actuaciones promedio que eventualmente
Motivó al Dortmund a traerlo a casa.  Un muy buen pasador de balón que
Puede marcar uno o dos goles.  Fue uno de los pocos alemanes del Este que se
incluido en la selección nacional después de la reunificación de Alemania y debería
Participó con la selección nacional en el Mundial de 1994.

A. Yeboah 28 A 7 7 6 7 6 7 6 20 7 4 8 6 2 7 7 10

ANTHONY juega actualmente al fútbol en el Eintracht alemán.
Frankfurt, donde siempre ha sido uno de los máximos goleadores de la
club.   No es uno de los equipos más gloriosos de la liga alemana, aunque
mejor en la copa, Frankfurt ha vendido algunas de sus principales estrellas a
equipos extranjeros.   Yeboah no es una de las figuras más notables del
lado, aunque sus actuaciones son bastante consistentes y figura bastante
lugar destacado en el equipo.

D.Pancev 25 A 10 7 6 7 7 8 7 20 7 2 6 8 2 7 5 3

DISPARO AGUDO El delantero del Inter de Milán que lucha por causar impacto en
Italia.   Fue elegido Jugador Europeo del Año y también ganó la Bota de Oro
en su época con el Estrella Roja de Belgrado.  Marca goles desde dentro del penalti
en esta zona con frecuencia y también lo hizo a nivel internacional en el caso de Yugoslavia.
A pesar de no jugar regularmente en el Inter, el club dice que no puede irse
al menos hasta el final de la temporada, pero debería quedarse por un tiempo
mínimo de dos años.

R. Giggs 19 MA 115 7 6 8 7 7 3 6 20 9 6 9 8 6 6 4 9

EMOCIONANTE joven talento, casi con certeza el mejor adolescente del país.
El Manchester United querrá conservar su turno estelar y es
Es difícil poner precio a un joven con tanto talento.  Tiene ritmo, conciencia.
y un brillante control del balón y es el internacional galés más joven de todos
tiempo.   Ha dado muchos signos de madurez este plazo que ha atraído la
intereses de un tal AC Milan.

D.Maradona 30 M 8 6 10 7 10 10 10 20 10 4 7 7 3 4 7 8

DESPUÉS de una carrera llena de acción que lo vio levantar la Copa del Mundo con
Argentina en 1986, la vida futbolística de Diego se vino abajo a su alrededor cuando
fue denunciado por consumir cocaína y aparentemente recibió amenazas de muerte mientras
en el Napoli italiano.  Esta culminación de efectos hizo que Maradona fuera sancionado
del fútbol y diciendo que nunca volvería a Nápoles, aunque
todavía estaba bajo contrato.  Después de muchas discusiones, Sevilla finalmente fue
permitido llevarlo a España comprando su contrato con el Napoli y Diego tiene
Recientemente he estado colocando algunas exhibiciones antiguas que también lo han visto
Regreso a la selección argentina.  Ahora de nuevo en movimiento.

A.Serena 30 A 7 10 6 7 6 8 6 20 6 3 7 8 3 7 6 7

ALDO es un tirador prolífico que tiene fama de ser el mejor cabeceador del mundo.
Juego italiano.   Anteriormente con el Inter de Milán se ha pasado a su Milán
rival AC, después de algunos momentos difíciles en la Serie A. Jugó en el Mundial '90
pero nunca tuve la oportunidad de probar nada ya que Schillaci robó el
centro de atención.   Marcó 5 goles en sus primeros 24 partidos internacionales con su país, pero ha
salió de la escena internacional.

M.Emmers 28 MD 6 7 6 8 6 8 7 20 7 7 6 7 7 8 7 8

MARC es un internacional belga que ha jugado como defensor y
Mediocampista de su país.  Más corredor que pasador culto pero un
activo muy útil para los aspirantes al título Anderlecht mientras buscan otro
título.   Ex jugador del Mechelen, rival del Anderlecht, ha aportado algunos
Actuaciones rotundas tanto para el club como para el país.

W. Zenga 30 G 0 0 0 8 8 9 8 20 7 6 7 7 0 3 6 1

Individuo ALTAMENTE internacionalizado que solía ser la primera opción tanto para el club como para
país, pero desde entonces ha perdido el favor de ambos y ha encontrado su
carrera hecha jirones en este momento.  Walter siempre ha tenido un problema de actitud.
toda su carrera, siendo siempre el jefe, pero cayó en desgracia en
frente internacional al Pagliuca de la Sampdoria, y tras una serie de
terribles errores en la portería del Inter lo han eliminado del primer partido
equipo, siendo sustituido en el descanso de un partido.  Cuando está concentrado,
Probablemente entre los tres mejores porteros del mundo.

F.Rijkaard 28 MD 6 9 7 8 6 9 6 20 7 8 6 7 8 4 8 10

El chico MALO del fútbol holandés que actualmente juega en su club.
Los gigantes italianos AC Milan.  Frank es más recordado por la mayoría de la gente por su
incidente de escupitajo durante la Copa del Mundo de 1990 en el que él y Voller
despedido.   Un jugador de todo corazón utilizado en el centro del campo por
Milán donde está jugando de manera brillante.  Es un defensor internacional que
ha llevado sus atributos al mediocampo y ha añadido algunos más a su juego.
Comandante en el aire y gran tackleador, ahora posee ojo para el
Gol espectacular y puede correr todo el partido.   Tiene un problema de actitud y
Generalmente hace saber a los jugadores de su presencia.  De vuelta con el Ajax en el 93.

J.P.Papin 30 A 10 8 7 8 7 10 10 20 10 3 8 8 3 8 8 10

ACTUALMENTE disfrutando de una gran racha de partidos en el fútbol italiano con los gigantes AC
Milán tras su traspaso de £ 10 millones procedente del campeón francés Marsella el pasado año
término.   Papin no se adaptó muy bien a la vida en la Serie A y no compaginaba
con el mejor efecto con Van Basten, pero dado que los delanteros holandeses a largo plazo
Lesión Papin ha marcado 19 goles en 25 partidos.  Actualmente es el más sexy.
atacante del mundo, como se demostró con una reciente y exquisita media volea de
justo fuera del área hacia la esquina superior de la red contra la Lazio.

E.Jess 22 A 7 6 7 7 7 5 7 20 8 3 8 0 3 7 7 0

Joven delantero altamente valorado que llegó al Aberdeen procedente del Rangers S Form, un juvenil
subproducto de los gigantes de Glasgow, ya que optó por moverse más al norte en lugar de
que quedarse con el mejor equipo de Escocia.   En lugar de eso, está jugando por un
lado joven y emocionante de Dons e incluso ha logrado abrirse camino en el
Plantilla completa de Escocia tras disputar la Sub-21.  Recientemente rompió su
pierna que puede obstaculizar seriamente su carrera, pero todo depende de su
Determinación y confianza, especialmente al regresar a la dura Premier.
Liga.

D. Ginola 25 M 7 6 8 8 7 7 6 20 7 5 6 7 3 7 7 8

DAVID ahora juega su liga de fútbol con el Paris St. Germain después
anteriormente formando parte del equipo de Brest Armorique.  Un centrocampista de bien
Calidad que sabe pasar el balón y tiene buen ojo para el gol.
con una impresionante cifra de goles respecto a temporadas anteriores.  Un jugador de calidad
estaba destinado a hacerse notar en el pequeño Brest y por eso se ha unido a uno de los
clubes más grandes, pero no los más exitosos, de la liga francesa.

D.Amokachi 23 A 8 7 6 9 6 7 6 20 6 2 8 9 1 7 6 10

Daniel, un joven de un gran club, se ha ido familiarizando poco a poco con el
estilo de fútbol belga durante los últimos tres años debutando con
los gigantes durante la temporada 1990/91.  Mantenido bajo estrecha vigilancia hasta que esto
término Amokachi tiene potencia bruta, ritmo y estilo de remate que lo han convertido en uno
uno de los máximos goleadores de Bélgica y un hombre temido en la Copa de Europa como
ayudó a llevar a Brujas a las etapas finales del torneo.  A menudo un
poco descarriado en su remate, Daniel crea suficientes oportunidades para
él mismo para al menos anotar uno en casi cada partido.
G.Lineker 32 A 10 7 7 7 8 10 10 20 8 1 8 7 2 10 9 8

AHORA un jugador del equipo japonés Grampus Eight después de un movimiento de dinero
para preparar a Gary de por vida ahora que su internacional y nacional británico
Se acabaron los días del fútbol.  Contratado por dos años por un precio estimado de £ 1 millón al año.
año, Gary ha encontrado la vida japonesa algo extraña y tal vez sea
Extraña un poco su hogar, pero como un verdadero profesional completará su
contrato y devolver a un hombre fijado para la vida.   Un delantero verdaderamente prolífico,
probablemente el mejor fútbol británico jamás visto y fue una pena que
podría batir el récord goleador de Inglaterra.

(c) 1994 Leyenda negra y pájaros parlantes