ENREDO DE MADERA
 
¡Nunca has jugado una aventura como TANGLEWOOD!  -- TANGLEWOOD 
son TODOS los gráficos (más de 700K de ellos), están totalmente controlados por el mouse, 
y NO tiene entrada de texto.  No buscar en el diccionario, o 
sabiendo la respuesta correcta (si tan solo pudieras hacer que el programa funcionara) 
entender!). 
 
Controlas 5 móviles mineros, cada uno con sus propios programas separados 
y datos, buscando en la vasta superficie del planeta Tanglewood 
Cristales D de valor incalculable y tal vez incluso una Esmeralda de Hielo.  aventura 
en las seis regiones inexploradas que requieren computadora especial 
datos, y donde los operadores capacitados son escasos.  Pasar a la clandestinidad 
las minas y arriesgarte a la posible corrupción de tus móviles 
programas.  Enfréntate a los impredecibles deslizamientos de tierra del terremoto 
zona.  Y para hacer las cosas aún más difíciles, sigue esquivando a los hostiles. 
móviles que una empresa rival está utilizando para intentar detenerte.  ellos 
He robado los documentos que te dan solo a ti el derecho a lo mío. 
el planeta, y los escondió en lo profundo del complejo de varios pisos 
que es su sede, protegida por vigilantes ordenadores. 
 
Estás involucrado en una desesperada carrera contra el tiempo.  En 10 días el 
corte intergaláctica se reúne para decidir su destino, y sin 
Esos documentos no tienes esperanza.  De alguna manera debes ganarte la confianza. 
y apoyo de los nativos tanglianos, una raza cuya cultura es 
casi imposible de entender para los terrestres.  solo ellos son 
probablemente le proporcione los medios para tener éxito, si puede 
pasar sus extrañas pruebas de iniciación. 
 
TANGLEWOOD se juega en tiempo real.  Hay algunas cosas que 
Hay que hacerlo por la noche, cuando la temperatura en la superficie desciende a 
niveles tolerables, y sólo por la noche el misterioso 
Función de cristales D.  Hay más de 3.000 ubicaciones que 
puedes visitar, de un total de casi 12.000, y a diferencia de los 
Juegos exasperantes cuando descubres después de 3 semanas que debes 
He hecho algo diferente al principio, es casi 
Siempre es posible terminar TANGLEWOOD a menos que hagas algo. 
deliberadamente estúpido, como pisar los discos. 
 
                     EL ANTECEDENTES DE TANGLEWOOD 
 
UN RETO 
 
Todo comenzó un brillante día de primavera cuando encontraste un vestido azul hecho jirones. 
sobre esperando en el tapete afuera de tu puerta.  era del tio 
Arthur, un tío amigable pero ligeramente tímido, 
conocido por proyectos comerciales inusuales (y fallidos), generalmente 
conectado con planetas distantes.  El tío Arthur estaba ahora en problemas.  
Él sabía de tu brillantez con las computadoras, así que recurrió a ti. 
buscando ayuda como su única esperanza. 
 
Era el único propietario (o al menos eso afirmaba) del derecho minero a 
T'ngl-y-wd, un planeta pequeño y mediocre en una galaxia remota.  
Había comprado estos derechos a una gran empresa que había 
descargó una gran cantidad de propiedades inútiles en un intento de mejorar su 
flujo de caja.  Había poco resultado y el planeta estaba a punto de ser destruido. 
agregado a la larga lista de lo que Arthur podría haber sido cuando una serie 
de acontecimientos extraordinarios ocurrieron. 
 
Para resumir (muy) larga la historia, uno de los móviles mineros de Arthur 
había sido utilizado para rescatar a un habitante local de las garras de un 
perro T'ngl rebelde.  Este animal generalmente benigno había sido gravemente 
desorientado por un terremoto particularmente violento, y había ido 
extraviado.  El habitante rescatado resultó ser el gran sabio. 
de T'ngl-y-wd, y en agradecimiento, la población local le mostró a Arthur 
(a través del móvil minero), ciertas propiedades secretas de algunos 
piedras bonitas, pero por lo demás anodinas, que anteriormente habían 
sido ignorado. 
 
Las propiedades de estas piedras -ahora bautizadas como Cristales de Perro- 
podría resultar de gran valor e incluso podría tener efectos militares. 
potencial.  Su pariente cercano, la muy rara Esmeralda de Hielo, podría 
Tienen importante uso industrial. 
 
Lamentablemente, una noche Arthur habló demasiado mientras tomaba una cerveza y la noticia 
se filtró.  Los Big Boys comenzaron a tomar fuerza. 
 
La empresa que (dice Arthur) le vendió los derechos mineros, ahora 
sostienen que nunca lo hicieron.  Han restablecido su
base operativa en el planeta, con una nueva y apresuradamente ensamblada 
sistema de seguridad.  Están desplegando Disruptor de corto alcance. 
Móviles para dañar los vehículos del propio Arthur.  Además (Arturo 
afirma), le han robado los documentos que le daban la exclusiva 
derechos mineros y están presentando un caso en el Tribunal Intergaláctico 
Tribunal para expulsarlo.  La derecha puede estar del lado de Arthur, pero 
¿Qué es lo correcto cuando se enfrenta a grandes cantidades de dinero? 
 
Su única posibilidad es encontrar esos documentos antes del caso judicial. 
- lo que le da diez días.  Para empeorar las cosas, su último 
El operador de telefonía móvil, que estaba haciendo algunos progresos, ha desaparecido bajo 
Circunstancias sospechosas y no hay tiempo para conseguir otra.  
Te pide que, con tus conocimientos de informática, le ayudes, 
y le promete una gran parte de las ganancias si tiene éxito.  
Bueno, no tienes nada especial que hacer en los próximos días. 
Entonces, ¿por qué no intentarlo?  Puedes sospechar que el lado de Arthur de 
Puede que la historia no sea la única, pero podría estar contándola. 
toda la verdad por una vez (y después de todo, ¡la familia es la familia!).  uno 
Eso es seguro, esperas encontrar algunos bastante desvencijados. 
equipo, sabiendo la preferencia de Arthur por el hardware de segunda mano 
siempre que pueda conseguirlo (menos mal que no tuvo nada que decir en el 
selección de Pyour @excelente equipo informático de primera calidad!).  
Aun así, difícilmente se podría haber esperado la antigua carga de basura 
lo encuentras cuando empiezas.  Computadoras fuera del siglo XX 
- ¿Y quién diablos escribió el software?  La única ayuda que tienes 
son las notas que el último operador de Arthur, P.A.T., tomó antes de 
desapareció (por si acaso le "pasó" algo). 
 
                   NOTAS SOBRE T'NGL-Y-WD (POR P.A.T.) 
 
LA HISTORIA 
 
Descubierto a principios del siglo XXI por un gitano húngaro con 
ancestros vagamente celtas, se llama PTanglewood@, ya que nadie 
(aparte de los lugareños y Pete Lyon) pueden pronunciar su nombre. 
 
LA CULTURA 
 
Los habitantes locales se llaman T'nglianos.  son basicamente 
amigables y parecen estar de nuestro lado, aunque es difícil contactarlos.  
Hay rumores de que son telepáticos.  El ritual es muy 
importante para ellos, incluso cuando parece no tener absolutamente ninguna 
propósito.  Son básicamente no tecnológicos, pero tienen 
extrañamente adoptamos y adaptamos algunas de nuestras formas (además de una 
¡Algunas tradiciones extrañas propias!). 
 
VUELOS ESPACIALES 
 
Hay un vuelo diario a las tres lunas: Neera, 
Fahtha y más.  No podemos entender por qué: son sólo 
¡pedazos de roca estéril!  Se sospecha que el viaje es algún tipo 
de observancia ritual. 
 
COMERCIO 
 
Hay cuatro centros comerciales, pero cada uno tiene el suyo propio. 
sistema.  Los t'nglianos sólo parecen ofrecer lo que creen que necesitas 
(y no siempre tienen razón).  Cada centro utilizó sólo un formulario 
de moneda, pero sólo para acomodarnos (los propios T'nglianos 
no usan moneda) - pero no parecen entender el 
sistema correctamente: ¡no dan cambio!  Todo comercio requiere 
protocolo ritual adecuado primero. 
 
TELÉFONOS 
 
No tenemos idea de para qué los usan.  Posiblemente puedan ser un 
parte integral de algún elaborado ritual de iniciación, o incluso puede ser 
sólo una broma práctica.  Deben ser respondidas, sin embargo, la 
La etiqueta t'nglia requiere una respuesta a cualquier forma de 
"comunicación", incluso cuando no parece tener sentido. 
 
COMUNICACIONES 
 
Actualmente existen dos formas conocidas de intercambio de información.  uno 
es sencillo y directo, y nuestros móviles pueden traducirlo 
sin problema.  Otras formas requieren una respuesta ritual correcta. 
(como cuando se negocia).  Uno de los móviles tiene una colección de 
los datos necesarios conocidos para esta segunda forma, pero el disco fue 
abandonado en una de las bases, ¡y no sabemos en cuál! 
 
BASES T'NGLIANAS 
 
Debido a acontecimientos recientes, no podemos llegar a ninguno de los dos. 
bases aliadas.  Una es la zona del terremoto y no podemos obtener la 
Camino reparado ya que un deslizamiento de tierra enterró el equipo.  El otro
requiere la comprensión de un ritual t'ngliano particularmente oscuro.  
Sospechamos que la iglesia local está involucrada de alguna manera. 
 
RITUALES DE INICIACIÓN 
 
Los T'nglianos no confiarán completamente en nosotros hasta que hayamos superado varios 
pruebas.  ¡El problema es que no nos dejarán saber cuáles son las pruebas!  
Sorprendentemente, su confianza parece basarse en nuestra habilidad para 
¡Seguir los rituales en lugar de nuestra integridad! 
 
CRISTALES PARA PERROS 
 
Aún no hemos encontrado ninguno de estos, pero el gran sabio T'ngliano 
nos dijo lo siguiente: Los cristales son inertes durante el día debido 
al gran calor del sol T'nglia.  Por la noche pueden ser 
sintonizado en ciertas frecuencias electrónicas que luego se alimentarán 
las pequeñas cantidades de radiación que emiten nuestros móviles mineros 
apagado.  Son increíblemente hermosos.  Además (y esto es lo que 
intereses Los militares), una vez que estén sintonizados, protegerán 
sus anfitriones contra determinadas formas de energía nuclear y son capaces 
absorber y almacenar grandes cantidades de toxinas sin dañar a 
ellos mismos.  Los T'nglianos afirmaron haberlos utilizado en su 
ceremonias de negociación política durante años.  (Puedes creerlo todo 
de esto si lo desea, aunque puede que sea solo un comentario local de viejas 
cuento, o utilizado supersticiosamente como otra parte de su extraño 
ceremonias). 
 
HIELO-ESMERALDAS 
 
Aparentemente son muy raros (tan raros que es posible que nunca encuentres uno).  
Están estrechamente relacionados con los cristales para perros, pero absorben el calor.  ellos 
Por lo tanto, podría ser muy valioso en aplicaciones industriales que 
Necesitan pequeños sistemas de refrigeración eficientes.  También se vuelven inertes. 
por la exposición al sol T'nglia, aunque probablemente porque 
absorben muy rápidamente todo el calor que necesitan. 
 
                           MANUAL DEL OPERADOR 
                         EL SISTEMA OPERATIVO 
 
TRANSFERENCIA RITTER-PAVLOVSKY (VERSIÓN PRINCIPAL): 
 
¡Es antiguo!  Los sistemas modernos utilizan un desarrollo de 
Transferencia Ritter-Pavlovsky, pero Arthur no podía permitírselo.  nosotros 
utilizar un híbrido de datos predigeridos más una forma temprana de R-P 
transferencia para áreas no cartografiadas.  Esto significa que lo que ves no es 
lo que realmente hay allí (así que no lo creas sólo porque lo ves) 
¡eso!).  El mapa de la superficie del planeta se recrea continuamente 
a partir de datos pregrabados de los móviles.  Para áreas no cartografiadas (como la 
bosque), tenemos que cambiar a transferencia R-P, y es tan primitivo 
como el sistema pionero original. 
 
Como suele ser imposible o incomprensible proporcionar una 
imagen exacta de paisajes extraterrestres, el móvil coincide con lo que 
realmente ve en contra de sus bancos de datos, y nos proporciona la 
equivalente más cercano en términos de terreno.  Dado que los bancos de datos son 
limitadas, opiniones que en realidad son diferentes pueden ser transmitidas a 
nosotros luciendo iguales.  También hay un lapso de tiempo mientras el 
El ordenador realiza las conversiones, de modo que el móvil no puede 
transmitir continuamente.  Cuando la imagen nos llega, el 
El móvil ha avanzado: puede que haya dado la vuelta al punto de partida, o 
encontró un callejón sin salida y regresó, cambió de dirección, etc. 
No hay garantía de que si regresas por donde viniste, obtendrás 
volver al punto de partida, aunque a menudo lo hace.  a principios 
días, esto solía volver locos a los operadores hasta que aprendieron a 
utilizar las técnicas de mapeo bien conocidas en ciertos tipos de 
juego de computadora (imagínese, usaban computadoras para jugar en el 
¡viejos tiempos!).  Es difícil, pero no imposible. 
 
                               CONTROLES 
 
LA CONSOLA 
 
Todo en la consola funciona mediante el control del mouse; no es necesario 
para escribir cualquier cosa. Si quieres usar algo, o abrirlo 
arriba, haga clic sobre él con el botón izquierdo del ratón.  Si quieres saber 
más sobre esto, use el botón derecho del mouse.  Hay 7 interruptores 
en la consola y cinco botones numerados.  Estos son fáciles de usar 
(con el botón izquierdo del ratón).  Hay 5 pantallas más pequeñas aparte. 
del principal.  En la parte superior hay una foto del móvil (si 
no ha sido eliminado), luego hay tres fotogramas que muestran lo que 
lo lleva.  La pantalla inferior la utiliza el móvil para mostrar
cualquier cosa que encuentre (estos objetos no se muestran en el mapa; consulte 
notas sobre el SISTEMA OPERATIVO). 
 
Para recoger algo, arrástrelo a las pantallas de transporte; revertir 
el procedimiento para dejar caer algo.  No dejará caer nada donde 
ya hay algo (confunde a la computadora), o en 
ciertos otros lugares donde podría no ser recuperable.  ser 
cuidado: los móviles hostiles a veces recogen las cosas que 
encontrarlos (y robarnos cuando nos atacan los móviles) y esconderlos 
en su Centro de Control. 
 
MOVIMIENTO MÓVIL 
 
Puede mover los móviles mediante joystick o mouse.  La tecla F10 permite 
activas y desactivas el joystick.  Cuando el joystick está 
activado, el móvil será controlado por el joystick alrededor 
el planeta.  Sin embargo, el ratón todavía se utiliza para seleccionar el 
controles necesarios en la consola. 
 
Con el joystick desactivado, el ratón se utiliza tanto para el móvil 
movimiento y seleccionando los controles necesarios en la consola. 
 
DIALES 
 
El dial en la parte superior izquierda es el HHeat Gauge@.  esto cambia 
entre el rojo y el blanco durante el día, y entre el celeste y el 
morado intenso durante la noche.  Las bandas se mueven a lo largo del medidor para 
dar una impresión visual de la época.  El número de días transcurridos@ 
también se muestra. 
 
El dial amarillo debajo de la imagen del móvil es el HEnergy Gauge@. 
 
El dial a la derecha del texto indica cuándo se encuentra un objeto. 
 
DIRECCIÓN 
 
Cuando llames a un móvil (con los botones numerados) te aparecerá 
en el centro de la pantalla, o si está en un edificio o una base, 
El edificio o base aparecerá en el centro de la pantalla.  Para configurar el 
móviles en movimiento, pasar a la pantalla principal (se enciende la bombilla), 
y haga clic en cualquiera de los botones.  El móvil seguirá entonces la 
movimientos del mouse/joystick si es posible.  Si estuviera escondido en un 
edificio, tendrás que dirigirlo hacia afuera antes de que aparezca.  si 
no puede moverse, no te lo dirá, simplemente no se moverá.  si es 
le da una razón para no poder mudarse a un determinado 
entonces uno de los otros móviles probablemente tenga la capacidad de 
ve allí.  Todos los móviles tienen energía limitada y pararán 
cuando se acaben.  Se recargan automáticamente mientras uno de los 
se están utilizando otros, pero no es bueno quedar atrapado en el 
abierto y la energía puede ser difícil de juzgar (ver H Computadora 
Informes@). 
 
HNota: @ Dirigir el mouse puede ser complicado hasta que estés acostumbrado 
a ello.  Cuando empieces, imagina que el ratón está en el centro de un 
pequeña estrella de cuatro puntas y utilice las puntas como indicaciones.  
El movimiento más grande manda, así que si has movido mucho el ratón 
Bien, esa dirección prevalecerá hasta que retrocedas de nuevo, o 
avanzar aún más en otra dirección.  Los movimientos muy pequeños son 
suficiente para cambiar de dirección, y si anticipa un giro 
ligeramente, ayuda. 
 
Para detenerlo, haga clic nuevamente en cualquiera de los botones.  Dado que todos los comandos son 
Efectivo con los botones hacia arriba, mantenga presionado el botón un poco. 
más de lo habitual para estar seguro. 
 
En algunas secciones (es decir, durante la transferencia R-P), obtendrá un 
flecha en la pantalla.  El PNorth@ (de color óxido y apuntando 
hacia arriba) la flecha que apunta causará un cambio de UBICACIÓN en 
cualquier dirección en la que mires (y debido a los problemas de R-P 
transferencia, puede que esa no sea la dirección que pensabas que estabas 
frente).  Las flechas verdes (POeste, Este @yP Sur@) causarán 
un cambio de DIRECCIÓN solamente (girando en el lugar), no un cambio de 
ubicación. 
 
INFORMES POR COMPUTADORA 
 
Mientras te mueves, las computadoras están completamente ocupadas manteniendo 
seguimiento de su posición.  Sólo puedes obtener actualizaciones sobre cosas como 
energía, hora del día, calor, etc., cuando sales de la casa principal 
pantalla (y luego, por supuesto, los hostiles comienzan a rastrearte). 
 
LOS MÓVILES 
 
La mayoría de ellos son aptos para el desguace.  no han sido 
mantenido adecuadamente, y la mayoría de ellos tienen errores en sus datos 
(por ejemplo, todos los datos de escalada parecen haber sido dañados). 
 
HMobile 1:@ Este es un modelo de minería bastante antiguo, pero funciona. 
bastante bien.  Fue reforzado con placas adicionales para la defensa.
contra Disrupters, pero no funcionó y todo lo que tenemos ahora es un 
Móvil muy pesado.  También perdió sus datos de minería en alguna parte, por lo que 
Ni siquiera puedes meter esa cosa en las minas en este momento.  Sin embargo, 
ha sido adaptado para utilizar herramientas sencillas. 
 
HMobile 2: @ Un poco más moderno que Mobile 1, pero no necesariamente 
algo mejor.  Todavía tiene sus datos de minería, pero la escalada 
los datos han salido mal.  Ha sido equipado con un elegante propulsor a chorro. 
programa para ayudarlo a saltar distancias cortas, ¡pero no funcionará!  también 
sus amortiguadores siguen agarrándose: tienen una fuga de aceite o 
algo igualmente ridículo. 
 
HMobile 3:@ Este es similar al Mobile 2. Tiene algunos datos. 
que se supone que funciona en conjunto con un reductor de gravedad 
para reducir su peso.  Lo ideal sería que luego se hundiera en el pantano.  
¿Pero adivina qué?  Se perdió el reductor de gravedad.  Arthur reconoce 
Cayó en uno de los lagos durante el gran terremoto.  
 
HMobile 4:@ Se supone que esto tiene una adaptación para dejarlo ir 
tanto en el agua como en la tierra.  También se supone que tiene el 
extensión que utiliza herramientas como Mobile 1. Desearía saber más, pero 
Ni siquiera puedo contactar con este, ya que la oposición le robó su 
antena receptora.  El móvil está en su base pero inservible.  si el 
La antena se puede recuperar, va en la sección inferior izquierda el 
base. 
 
HMobile 5: @Este es el más moderno de todos, pero tiene que 
permanecer cerca del agua durante el día porque el sistema de enfriamiento no puede 
hacer frente a las temperaturas de la tierra.  Algún idiota también tuvo la brillante idea. 
de programarlo para que no entre en ningún edificio (para protegerlo o 
algo).  Aún así, es invulnerable a los disruptores y tiene 
un nuevo programa de reparación para arreglar cualquiera de los demás si son eliminados, 
aunque el programa sólo está en prueba Beta.  Este podría simplemente girar 
resulta ser el más útil de todos. 
 
Todos los móviles te dirán dónde están y todo lo que saben 
sobre lo que llevan.  Simplemente haga clic en los interruptores correctos.  
También reportan cualquier otra comunicación directamente, incluyendo 
mensajes del ordenador de la oposición. 
 
                            LA OPOSICIÓN 
 
No hay mucha información disponible, pero esto es lo que sabemos: 
 
Sus móviles tienen inteligencia y alcance limitados.  si sigues 
en movimiento, no son muy buenos para rastrearte, pero si 
detente - ¡cuidado!  Además se quedan sin gasolina constantemente y los nuevos 
los que hay que enviar.  No han entrado en edificios que 
sabemos de. 
 
Su Centro de Control está protegido por un sistema informático que 
Logré hackear muy brevemente antes de que me notaran.  parece 
trabajar de dos maneras.  El sistema externo eliminará cualquier 
móvil no reconocido a menos que esté protegido.  El sistema interno 
asigna un nivel de seguridad a cualquier móvil que entre - y 
Ahí es donde está el error, si lo hay.  Si pasas el 
sistema externo, el interno supone que debes estar autorizado, 
aunque no te reconozca.  El único problema es que así es. 
¡Hasta ahora no hemos podido entrar!  Además, el uso del interior 
La computadora en sí probablemente sea parte del sistema de seguridad, por lo que si 
Si empiezas a usarlo, probablemente debas ser un usuario reconocido. 
usuario. 
 
Al final, el mejor plan podría ser causar de alguna manera una explosión de poder. 
falla en el sistema, pero el problema es cómo (a menos que el Perro 
Los cristales realmente funcionan como dijo el viejo sabio). 
 
                              RESUMEN 
 
Movimientos y comandos: controlados con el ratón 
 
1. Para convocar un móvil, haz clic en uno de los móviles numerados.      
          Botones (lado izquierdo) 
2. Mueva el puntero del mouse a la pantalla principal (bombilla en la parte inferior).  
se encenderá la esquina derecha) 
3. Haga clic con el mouse para iniciar el movimiento móvil. 
4. El móvil sigue al ratón 
5. Haga clic con el mouse para detener el movimiento del móvil. 
 
Movimiento y comandos: Controlado por joystick 
 
1. Para convocar un móvil, haz clic en uno de los móviles numerados. 
Botones (lado izquierdo) 
2. Luego maniobra el móvil con el joystick 
 
OBJETOS
Para recoger un objeto, arrástrelo desde la pantalla PFound@ a cualquier 
de las tres pantallas PCarrying@.  Para soltar un objeto, invierta el 
proceso de recogerlo.  No puedes soltar objetos: 
 
a) Donde ya existe otro objeto 
b) Fuera del mapa principal 
c) Ciertas ubicaciones que podrían cambiar posteriormente 
 
Para usar o abrir un objeto (es decir, una caja), use el botón izquierdo para 
haz clic en él.  Para obtener información sobre un objeto o un programa en 
el @suite de programas HMobiles, use el botón derecho para hacer clic en 
eso. 
 
HNota:@ para simplificar un poco las cosas, siempre que hayas utilizado un 
objeto correctamente, simplemente se elimina del juego.  esto da 
Tienes menos de qué preocuparte. 
 
INTERRUPTORES HS 
 
(No lea esta sección si prefiere descubrirlo mediante un experimento). 
 
Hay 4 interruptores al pie de la pantalla principal.  De izquierda a derecha 
a la derecha: 
 
1. Salir del juego (se requiere confirmación). 
2. Guarde o restaure el juego (hasta 5 archivos).  Para reiniciar use cualquiera de los dos 
y seleccione REINICIAR desde la ventana. 
3. Sonido encendido/apagado. 
4. Pausa. 
 
Solo funcionará el Switch 1 antes de seleccionar un móvil.  Así que 
restaurar un juego guardado, cargar el programa, seleccionar un móvil, luego usar 
Cambiar 2. 
 
Hay 3 interruptores más debajo de la imagen del móvil.  De izquierda a derecha 
a la derecha: 
 
1. Conjunto de programas. 
2. Breve descripción de la ubicación y, a veces, más.  
3. Deformación del tiempo (pasa del día a la noche y viceversa). 
 
DIALES: 
 
1. Arriba a la izquierda: indicador de calor/tiempo. 
2. Debajo de la imagen del móvil: Energía. 
3. A la derecha del texto: indica el objeto encontrado. 
 
La consola solo se actualiza cuando dejas de moverte y sales del 
pantalla principal. 
 
                              CONCLUSIÓN 
 
Tanglewood es un juego diseñado para desafiar y desarrollar tu 
habilidades para resolver problemas en lugar de tus reflejos.  puede parecer 
extraño e incomprensible al principio, pero así es como debería 
ser!  La conclusión de la saga del tío Arthur depende de tu habilidad 
para desentrañar los misterios de Tanglewood.  Tómate el tiempo para aprender 
La disposición del planeta y las características de tus móviles. 
- tu perseverancia pronto será recompensada con notables 
descubrimientos de muchos tipos.  Incluso puedes llegar a considerar 
Tanglewood es un hábitat digno de una reubicación permanente... pero 
¡dudalo!

Fin.........