Tanx N Stuff - Docs.


Instrucciones:
-----------------------------------------------------------------

El juego puede ser jugado por hasta cuatro personas a la vez - computadora
Los jugadores reemplazarán a los humanos faltantes.  El objetivo de la
El juego consiste en recoger más banderas que nadie antes de tiempo.
el límite expira.
Su vehículo sólo puede llevar tres banderas a la vez, por lo que debe
déjalos en tu base antes de recoger más.
Otros jugadores pueden atacarte en cualquier momento y tomar las banderas que
llevabas o ve a tu base y róbalos.

Tienes varias minas que puedes soltar en cualquier parte del mapa.
que se activan después de un par de segundos.  Esto se puede utilizar
hacer un campo minado alrededor de tu base, pero recuerda que puedes ser
¡Explotado por tus propias minas también!

El ganador es el jugador con más banderas en su poder.
cuando expire el plazo.


Estadísticas del juego:
-----------------------------------------------------------------

Mientras está en el juego, cada persona tiene cuatro estadísticas en pantalla:

1. Banderas actuales: esto muestra cuántas banderas tienes encima.
2. Banderas seguras: muestra cuántas banderas tienes en la base.
3. Minas: Muestra cuántas minas te quedan.
4. Tiempo: Esto muestra cuánto tiempo le queda al juego.


La pantalla de opciones:
-----------------------------------------------------------------
Hay cuatro opciones definibles por el usuario que le permiten personalizar
cada juego.

1. Mapa: Puedes elegir tu campo de batalla 
                    Al hacer clic en esto, pasará por 
                    mapas disponibles.
2. Tiempo: La duración del juego puede oscilar entre uno 
                    y dieciséis minutos. (Cuanto más largo sea el juego, 
                    mejor se volverán los jugadores de computadora.)
3. Control de pantalla: si estás jugando un juego de cuatro jugadores, 
                    normalmente quiero ver a todos los jugadores así que esto 
                    dividirá la pantalla en cuartos.
                    Alternativamente, si estás jugando dos o uno 
                    juego de jugador contra jugadores de computadora que puedes 
                    tener una vista de pantalla media o completa.
4. Controles del jugador: estos cuatro íconos seleccionan entre direccional, 
                    control rotacional o por computadora para cada 
                    jugador.  El control direccional es donde 
                    El vehículo se mueve inmediatamente en dirección a
                    el controlador. El control rotacional es más 
                    indirecto.  Pruébalo.

El jugador uno está en la esquina superior izquierda y usa un joystick en el puerto. 
dos.
El jugador dos está en la esquina superior derecha y usa un joystick para 
puerto uno.

Para soltar una mina usando el control del joystick, mueve el joystick 
rápidamente de izquierda a derecha.


Controles del teclado:
--------------------------------------------------------------------------------

Jugador tres (abajo a la izquierda): Jugador cuatro (abajo a la derecha):

Arriba: A Arriba: ,
Abajo: Z Abajo: /
Izquierda: X Izquierda: ,
Derecha: C Derecha: .
Fuego: Izquierda Amiga Fuego: Barra espaciadora
Mina: Alt Izquierda Mina: Amiga Derecha

Otras claves del juego:

P: Modo Pescado
Esc: Salir a la pantalla de título

¡Ahora ve y haz enemigos!