AMIGA TANX
                          ~~~~~~~~~~~~
                     Producida por Gary Roberts.
                    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                      Versión 1.1 (Ver cambios)
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                 Nueva Versión para Amiga Action 1991.
                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                    
 
 
                     ¡Tanques! una breve descripción general.
                    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 ¿Recuerdas ese gran juego llamado "TANKS!" que apareció
en varias máquinas hace muchos años.? ¿No lo haces? ¿Dónde has estado?
todo este tiempo.? 
 Tanto niños como adultos pasaron muchas horas jugando a este sencillo
juego en la universidad y en el trabajo. Es uno de esos juegos que o te encantan.
o lo odias.

 Me temo que no sé quién creó los Tanks originales, así que no puedo
darles algún crédito. (Si alguien sabe quién fue, por favor contacte
yo, entonces puedo darles crédito.! )

 De todos modos, Tanks es un juego sólo para 2 jugadores (aunque he conocido algunos
¡Gente que juega sola! ), cada jugador recibe un tanque para
control en un paisaje, la idea es tomar turnos para disparar a tu
oponente. (¿Ves? Dije que era simple). Tienes control sobre el
ángulo del cañón del tanque y la velocidad detrás del disparo.
 El ganador es la persona que logra un golpe directo a sus oponentes.
tanque. (Cooo, ahora hay una sorpresa).  
 Esa es la idea básica detrás del juego Tanks original, ahora aquí.
es mi versión.


                             Amiga Tanx.
                            ~~~~~~~~~~~~~
 Amiga Tanx sigue la misma línea que el juego original, pero con sólo
algunas variaciones.

    a) Paisajes generados aleatoriamente.
    b) Dos tipos principales de Paisajes.
    c) Gravedad variable.
    d) Fuerza y ​​dirección del viento variables.
    e) Blancos a alcanzar.
    f) Objetos que afecten el vuelo de los tanques disparados.
    g) Sonido estéreo completo.
    h) 50 fotogramas por segunda actualización de pantalla.
    i) Área de juego con desplazamiento de paralaje.
    j) Más de 100 colores en pantalla. (¡Honesto!)
    
 Podría seguir, pero no lo haré.

 
                            Tanx inicial
                           ~~~~~~~~~~~~~~~
 Bastante sencillo en esta parte.
 El juego Tanx ocupa alrededor de 400k de chip ram, así que si no lo haces
tienes 1 megachip de ram o tienes una amiga A3000, tendrás que cerrar
todas las ventanas y asegúrese de tener al menos 400k de RAM libre.

 NOTA: si solo tienes una amiga de 512k, entonces tanx no se ejecutará
Banco de trabajo. Tendrá que iniciar el disco y ejecutar Tanx desde la CLI

 Tanx sólo se puede ejecutar desde la CLI, pero gracias a un programa encantador
llamado ICONX, puedes ejecutarlo desde Workbench.
 Para ejecutar Amiga Tanx, abra la ventana de Tanx y haga doble clic en el
Icono de Tanx. Aparecerá una ventana CLI y Tanx procederá a ejecutarse.
 Si se produce algún error, aparecerá un mensaje agradable en la pantalla.
 
 Tanx se puede ejecutar únicamente desde la CLI. Para ello, debe crear el comando "Tanx!"
directorio el directorio actual antes de ejecutar.

 P.ej.
      CD df0: ¡Tanx!	- Para cambiar de directorio.
      
 Si Tanx no puede encontrar o cargar el archivo "Tanx-Title.Dat", no se ejecutará.
 Busca "Tanx-Title.Dat" en el directorio actual.
 
 Si deseas transferir el Juego Tanx al disco duro o a algún otro 
multimedia, entonces necesitará los siguientes archivos de Tanx! directorio.

       Tanx (y los archivos de iconos asociados si lo desea)
       Tanx-Título.Dat

   
 "Tanx" es el programa principal, mientras que "Tanx-Title.Dat" es la imagen del título.
Mientras ambos archivos estén en el mismo directorio, Tanx se ejecutará.
 Para que puedas transferir el juego al disco duro o a algún otro medio.
 El juego es compatible con el sistema operativo y devuelve el sistema operativo intacto al
saliendo. Si se están ejecutando otros programas, se detendrán mientras
TANX está funcionando, pero al salir de TANX, seguirán funcionando sin
problemas.        
 
                       Jugando el juego
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 Cuando aparezca el título de Tanx, presione el botón izquierdo del mouse, después de unos pocos
segundos aparecerá la pantalla de opciones principales.

 Desde esta pantalla puedes cambiar muchos parámetros del juego.
 Los parámetros se explicarán más adelante.
 
 Para jugar un juego simplemente mueva el puntero del mouse y haga clic en JUGAR
Icono situado en la parte superior derecha de la pantalla.

 Después de unos segundos se le mostrará el paisaje en el que se encuentra 
La batalla está a punto de tener lugar.
 (El paisaje tiene aproximadamente 2 pantallas de ancho).
 
 Luego se despliega un panel de control desde la parte superior de la pantalla.
Desde aquí, el jugador actual puede controlar su tanque y desplazarse
alrededor del paisaje.

 Se muestra el nombre de los jugadores actuales y se muestra su tanque.
a la vista. 
 Los siguientes iconos se muestran en el panel.
 
 Velocidad: representada por campanas de barra. (¿Qué más?) 
                 Al hacer clic en las flechas debajo
                 alterar la velocidad del tiro de los jugadores.
                 Si mantienes presionado el botón izquierdo del mouse, entonces
                 La velocidad aumentará lentamente, mantenga presionados ambos.
                 botones izquierdo y derecho del mouse y la velocidad
                 subirá rápidamente.
                 La velocidad puede estar en el rango de 0 a 199.
 
 Ángulo: representado por un ángulo de 90 grados.
                 Al hacer clic en las flechas debajo
                 alterar el ángulo del cañón del arma del tanque.
                 Haga clic solo con el botón izquierdo y el valor.
                 cambiará lentamente. Mantenga presionados ambos botones del mouse
                 y las cosas avanzarán.
                 Los ángulos están en grados.
                 Los valores están entre -90 y 150.
                 Los ángulos negativos dispararán las balas hacia abajo.
                 + 90 grados dispararán las balas hacia arriba.
                                  
 Fuego: representado por un cohete sobre un botón rojo.
                 Si estás contento con el ángulo, la velocidad y los tanques.
                 posición, luego haga clic en esto para disparar su bala!
 	
 Salir: representado por una bandera blanca.
                 Al hacer clic en esto durante cualquier momento del juego,
                 salir del juego actual y volver a las opciones
                 pantalla.
 
 Scroll Land: representado por un pequeño paisaje y un tanque.
                 Haga clic en las flechas para desplazar el paisaje.
                 Izquierda y derecha, arriba y abajo. esto permitirá
                 Tú eliges tu objetivo (los otros jugadores
                 tanque).
                 Al presionar el botón izquierdo del mouse se desplazará lentamente.
                 Mantenga presionados ambos botones y comenzará a moverse.	
 
 Move Tank: representado por un tanque (sorprendente, ¿eh?)
                 Al hacer clic en las flechas debajo del icono se moverá
                 tu tanque.
                 Los tanques sólo pueden moverse en su llanura.
                 No pueden subir ni bajar colinas ni pasar
                 cráteres.

 Cuando dispares las balas, volarán dado tu ángulo y
velocidad. Las balas se calculan con precisión utilizando
un proyectil forumla, por lo que actuarán como en la vida real.

 Cada jugador, por turnos, dispara un tiro. el primer jugador en
¡Golpea el tanque de tus oponentes y gana! 

 Después de haber ganado un juego. Se muestra una pantalla de estado.
 Se muestra un recuento de los juegos ganados por cada jugador.
 
 Desde la pantalla de Estado puedes jugar otro juego con el actual
 parámetros o puede salir a la pantalla de Opciones principales para modificar 
 los parámetros. - Ver la siguiente sección.

 El recuento actual de juegos ganados por cada jugador es sólo
 Se borra cuando cambias el nombre de los jugadores en las opciones principales.
 pantalla.   - Ver siguiente sección.
 

                           Parámetros del juego.
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Como habrás visto en la pantalla de Opciones principales, hay muchos
de parámetros que puede cambiar.

               A) Fuerza del viento.
               B) Dirección del viento.
               C) Fuerza de gravedad.
               D) Generación de paisaje.
               E) Objetos.
               F) Sonido.
También en la pantalla de opciones principales encontrará los siguientes iconos.

 ACERCA DE - ¡La versión actual del juego y quién lo escribió!

 SALIR - Salir del juego. 
 
 JUGADOR1 -  
 JUGADOR2: los dos íconos de jugador en la parte superior izquierda de la
              La pantalla de opciones principales le permite modificar la 
              nombres de los jugadores. Simplemente haga clic en el icono debajo del
              nombre de los jugadores. Puede escribir 3 letras del
              teclado o mueva el mouse hacia la izquierda/derecha y haga clic para
              dejar un personaje.

 JUGAR: juega un juego con los parámetros seleccionados.
  
 Revisaré cada uno de los parámetros y explicaré 
¡Qué hacen todos!
 Para operar cualquiera de las opciones, simplemente mueva el puntero del mouse.
sobre los interruptores (pequeñas cajas con luces negras o rojas)
y presione el botón izquierdo del mouse.


                       A) Fuerza del viento.
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Bastante obvio este. Puedes introducir el efecto del viento.
en el juego. El viento afecta el vuelo de las balas y
hace que el juego sea un poco más difícil de jugar.
 La fuerza y dirección del viento se muestran durante el juego,
en la parte inferior de la pantalla. La bandera indica la dirección, mientras que
el metro y el número (de 0 a 9) indican la fuerza.

 Las opciones en Fuerza del viento son las siguientes.
 
  1) Ninguno: no afecta en absoluto el viento. La opción predeterminada.
  
  2) Ligero - Viento ligero. Sopla una pequeña brisa y tiene un 
                  pequeño efecto en el vuelo de las balas.

  3) Medio: sopla un viento fuerte en el paisaje.
                  Este viento afecta notablemente a las balas.
                  vuelo.
                  
  4) Fuerte: Definitivamente ahora hay condiciones de fuerza de vendaval.
                  El viento es muy fuerte y las balas
                  se ven muy afectados por el viento.
                  
  5) Aleatorio: la fuerza del viento se elige al azar.
                  durante el juego. Después de que cada jugador disparó
                  el viento puede cambiar de fuerza con esta opción.                 
                  
 NOTA: Con las opciones 2 a 4, la fuerza del viento se elige en el
       comienzo de un juego y NO cambia a lo largo del
       juego.
       Con la opción 5. La fuerza del viento se elige al azar,
       y SÍ cambia durante un juego. Así que observe el anemómetro
       antes de disparar.!!!

          
                         B) Dirección del viento
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Esta opción altera correctamente la forma en que se genera la dirección del viento.
 
 1) Lo mismo.   - La opción predeterminada.
                  La dirección del viento se elige aleatoriamente al inicio.
                  de cada juego y no cambia durante ese juego.
  
 2) Aleatorio: la dirección del viento se elige aleatoriamente al inicio.
                  de cada juego, pero puede cambiar aleatoriamente durante un juego
                  asi que ojo!!!                  
     


                        C) Fuerza de gravedad
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~                   

 No hay premios por adivinar qué hace esto.
 Diferentes fuerzas de gravedad requieren diferentes tácticas.

 Toda la gravedad se elige al comienzo de cada juego y NO
 cambiar durante el juego.
   
  1) Luz: gravedad ligera, hace que las balas se sientan muy ligeras.
                  Cuando se disparan, tenderán a flotar.
                 
                    
  2) Medio: esta es la opción predeterminada y equivale a
                  la gravedad terrestre.
   
  3) Fuerte: las balas se sienten muy pesadas y caen como una
                  elefante que lleva varios yunques de plomo a modo de pendientes.

  4) Aleatorio: la gravedad se elige aleatoriamente entre las anteriores.


                     D) Generación de Paisaje.
                    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~      
 Hay dos tipos de paisajes. Montañas y estribaciones.
 Para cada tipo, el paisaje se genera aleatoriamente, por lo que no hay dos.
 Los paisajes serán los mismos.

 Durante la creación de paisajes y objetos, aparece un pequeño mensaje.
en pantalla informándote. - Consulte la sección de errores conocidos.!!! 

  1) Montañas- Montañas escarpadas con grandes valles.
                  Esto hace que golpear a los tanques sea bastante complicado.
                  Mucha cobertura.

  2) Foot Hills: valles poco profundos con pequeñas colinas.
                  Los tanques se detectan fácilmente y no son difíciles.
                  para llegar a.
                                   
  3) Aleatorio Se genera un paisaje totalmente aleatorio.
                  ¡¡Cuidado!! algunas formas extrañas pueden ser
                  generado con esta opción.


                  
                         E) Objetos.
                        ~~~~~~~~~~~~~   

 ¡Estos no son para los débiles de corazón!
 Se pueden colocar 4 tipos de objetos en el paisaje.

 Todos los objetos están colocados aleatoriamente en el paisaje.
 
 NOTA: ¡¡¡Consulte la sección Errores conocidos!!!
       
       1) Objetivos. - Estos pueden ser destruidos si golpeas un objetivo.
                     Obtendrás un tiro gratis en la siguiente ronda.
                              
       2) Abanicos: no se pueden destruir.
                     Estos golpes (¿Qué más hacen los fans?)
                     muy duro en la dirección en la que miran.
                     Si las balas entran dentro del alcance de uno de estos
                     espere resultados extraños.!
                     La fuerza del viento de un ventilador suele ser más fuerte que la
                     un viento fuerte. La fuerza de los fans es aleatoria.
                     elegido.

       3) Empujadores: estos extraños objetos parecen pulsantes.
                     pirámides rojas. (Con una flecha subiendo y bajando)
                     Cuando una bala pase sobre ellos será
                     empujado hacia arriba con mucha fuerza.
                     
       4) Tiradores: parecen un par de mandíbulas que se abren y cierran.
                     Estos tienen el efecto opuesto al de los Pushers.
                     Cuando las balas pasen sobre ellos, serán arrastradas.
                     baja muy bruscamente.
                     
                     
                            f) sonido
                           ~~~~~~~~~~
 Si lo deseas, puedes apagar todos los sonidos durante el juego.
 Todos los sonidos están digitalizados y reproducidos en estéreo completo, entonces, ¿por qué?
 ¿Deberías querer apagar el sonido?

 
                    Algunas otras cosas que debo mencionar,
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 No habrá dos juegos de Tanx iguales. La mayoría de los parámetros
Utilizo para generar paisajes y las posiciones de los objetos son aleatorias.
tanto como sea posible. (¡Esto fue muy doloroso depurar el código!)

 Los tanques se colocan aleatoriamente en el paisaje, los jugadores
tanques asignados aleatoriamente para usar. El jugador que va primero también es
elegidos al azar. ¡¡Así que no te quejes si tu compañero siempre va primero!!

 Los tanques están limitados a moverse únicamente en su "planicie", no pueden
subir montañas o sobre cráteres.
 Pero puedes hacer un "túnel" hacia una montaña cercana.
 Simplemente coloque su tanque aproximadamente al ancho del tanque desde la montaña o 
colina, establezca su ángulo en -4 o -5 y la velocidad en más de 100.
 La explosión de las balas que golpeen la tierra eliminará una gran cantidad de
trozo de tierra. Repite esto varias veces y habrás creado
un túnel. ¡Conduce tu tanque para cubrirte! Pero su tanque debe poder
¡Fuera fuego!  

 Intente configurar el paisaje en Foothills, viento fuerte y gravedad.
a la luz. Divertido, ¿no? ¡¡Ten cuidado de no dispararte.!!

 Es mejor empezar con las opciones predeterminadas, sin viento, medio
gravedad y ningún objeto. Tan pronto como le resulte fácil, preséntele
viento y diferentes fuerzas de gravedad.

 Finalmente intenta encender lo siguiente y jugar por el
 nivel más difícil.
 
   1) Todos los objetos en
   2) Fuerza del viento aleatoria
   3) Dirección aleatoria del viento
   4) Gravedad aleatoria
   5) Paisaje aleatorio.
   

    ¡¡¡Divertirse!!!
  
 
 Información técnica.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 Debido a la naturaleza del sistema y cómo opera el juego, esto 
El juego no realiza múltiples tareas. ¡¡¡Lo siento!!!.
 Cuando salgas del juego, el sistema volverá exactamente como estaba.
lo encontré.
 Para alcanzar los 50 fotogramas por segundo, es necesario hacerse cargo del sistema.
¡Lo siento!

 El juego real se ejecuta en baja resolución 320*256 y con sobreexploración PAL completa.
 La actualización de la pantalla se realiza a velocidad arcade (50 fotogramas por segundo)
 Se utilizan 6 planos de bits para producir campos de juego duales. usando el cobre
 Más de 100 colores se muestran en la pantalla.
 
 La pantalla de opciones y las pantallas de estado están todas en 32 colores.
 
 Se utiliza sonido estéreo completo. Sube el volumen y aumenta el
¡¡Bajo para molestar a los vecinos!!
 Se utilizan más de 100 k para sonido digitalizado, 280 k de datos gráficos
y 20k de código.

 El juego fue escrito usando una Amiga A500, con disco duro A590, 3 megas,
2 unidades y monitor. Fue escrito en Assembler usando el brillante
Hisoft Devpac 2.14 y tardó aproximadamente 1 mes en escribirse.
 Para los gráficos se utilizó Dpaint III.
 Se utilizó Audio Master II para digitalizar los sonidos.
 Pixmate también se utilizó para la conversión de imágenes IFF a plano de bits RAW.
archivos.
 
 El juego se ejecutará en todos los Amigas, incluidos los A3000 y
Amigas aceleradas.
 Si el juego no se ejecuta en tu configuración, contáctame y
Intentaré solucionar el problema.
 Si encuentra algún error o tiene algunas ideas nuevas para el próximo
liberar nuevamente, por favor contácteme.

 Mi dirección.
     Gary Roberts
     17 cerca Tudor,
     Camino de madera de abedul
     Alderholt
     Cerca de Fordingbridge
     HANTS
     SP6 3LY
     INGLATERRA.
     

 Esta es la versión 1.1 de TANX.

  ¡Gracias por jugarlo!

            Gaz Robertz 1991.
            


 Errores conocidos.
~~~~~~~~~~~~~
 El único error que podría ocurrir es durante la generación de
Posiciones de objetos en el paisaje.

  es decir, tiene 1 o más de las opciones de objeto activadas.

 He tratado de mantener los parámetros de los juegos y aleatorizarlos como
posible. De esta manera no habrá dos juegos iguales.

 El paisaje se genera aleatoriamente. Se generan varios puntos.
y estos se unieron para formar la tierra.
 Cuando se trata de generar las posiciones de los objetos, el programa
se sienta en un bucle.
 Genera posiciones aleatorias para los objetos. Luego verifica para ver
si las posiciones de los objetos recién generados están realmente en tierra. (Nosotros
Ahora no queremos objetivos flotando en el cielo, ¿verdad? )
 Si no están en tierra, genera más puntos aleatorios,
este bucle continúa hasta que todas las posiciones de los objetos estén en tierra.

 Ahora bien, en teoría, la computadora podría permanecer en este bucle para siempre, generando
puntos aleatorios que no se encuentran en el terreno. (Esto nunca ha
sucedió durante las 2 semanas de prueba de juego).

 Por eso he proporcionado una función de "salida". Mientras que el
Se están generando posiciones de objetos, aparece un mensaje en la pantalla.
te lo digo. Puedes salir de esto manteniendo presionado el botón
botón izquierdo del mouse, esto lo llevará a la pantalla de Opciones principales.
(No te preocupes, las puntuaciones de los jugadores no se borrarán)

 Durante las 2 semanas de pruebas de juego, el tiempo que más tiempo ha tardado en 
generar un paisaje con todos los objetos encendidos es de 11 segundos.
 Si tarda más de 30 segundos en hacerlo, le sugiero que
sal y vuelve a intentarlo.

 Me disculpo por esto, pero creo que la importancia de aleatorizar
Los parámetros en la medida de lo posible superan la importancia de este error.
 
 Espero que este error no te moleste.

 Gracias.
  
  
 Actualizaciones
~~~~~~~~~


Tanx original completado el 14/02/91


Fecha de cambio 25/07/91

 1) Se corrigió el error de colisión de bala. Las balas a veces alcanzan el tanx, pero pasan.
    por no registrar un acierto.
    
 2) Se estaban generando valores de viento negativos. Fijado.
 
 3) Rutina de aleatorización más rápida. La generación de paisajes es más rápida.
 
 4) Rutina de teclado reelaborada. 
 
 
Última actualización 25/07/91