TASS TIMES en TONETOWN (TM)

EL LIBRO

Tass Times en Tonetown fue creado por Interplay Productions. Diseñado
por Creaciones de ondas cerebrales. Producida por Pam Levins. Dirigida por Brian
Fargo. Gráficos de Todd Canasta y Curt Toumanian. Música y sonido
efectos de Dave Warhol y Russell Lieblich. Programación por William
Heineman, Steve Nielsen, Jay Patel y Troy P. Worrell. Especial
gracias a R. S. F. Lehrberg. Tonetown Times de Paula Polley. tass
Tiempos en Tonetown: el libro de Steven Young.



CONOZCAMOSNOS

Trabajamos duro para diseñar el tipo de software que desea,
y nos encantaría escuchar tus comentarios. Así que envíanos una nota. te pondremos
en nuestra lista de correo especial. Si quieres conocer nuestra
software de computadora más nuevo, llame al 800-633-4263 (mensaje grabado). si tu
Si tiene preguntas sobre el uso de uno de nuestros productos, llame (en California)
415 940-6044/5 o (desde fuera de California) 800 227-9759 entre las 9:30
a.m. y 5:00 p.m. Hora del Pacífico, de lunes a viernes.

O escribe:

 Relaciones con el Consumidor
 Activision, Inc.
 P.O. Caja 7287
 Vista a la montaña, CA 94039



COPIA PROHIBIDA

Este producto de software tiene derechos de autor y todos los derechos están reservados por
Activision, Inc. La distribución y venta de este producto están
destinado al uso exclusivo del comprador original y para uso exclusivo
en el sistema informático especificado. Copiar, duplicar, vender o
distribuir de otro modo este producto sin la expresa autorización escrita
permiso de Activision son violaciones de la ley de derechos de autor de EE. UU. y son
expresamente prohibido.

(C) 1986 Activision, Inc. Todos los derechos reservados.

Amiga, Kickstart y Workbench son marcas comerciales de Commodore-Amiga, Ltd.
Apple es una marca registrada y Macintosh es una marca comercial de Apple
Computer, Inc. Atari es una marca registrada y ST es una marca comercial
de Atari Corp. Commodore 64 y 128 son marcas comerciales de Commodore
Electronics, Ltd. IBM es una marca registrada e IBM PC y PCjr
son marcas comerciales de International Business Machines Corp. Tandy es una
marca registrada de Tandy Corp.



CONTENIDOS

   ¿Eres Tass? ¿Eres tono?       1
   Que pasen los tiempos de Tass 2
   Viajes Tonetown, Charla Tonetown [ 3 ]
    [Moverse por la ciudad 3A]
    [ La comidilla de la ciudad y
         Otros pasatiempos de Tass 3B]
   El mal acecha [ 4 ]
   Si lo llaman fuera de la ciudad [ 5 ]
   Atajos de teclas de función [ 6 ]
   Conociendo la verdad sobre Tonetown [ 7 ]
 [ Garantía 8 ]



[Sección 1] ¿ERES TASS? ¿ESTÁS TONO?

 ¿Eres Tass? ¿Eres tono?
 Alguien ha desaparecido (a través de un aro) hacia lo desconocido.
 ¿O has estado aquí antes, bajo una luna triangular?
 ¿Llevas un look Troppo o es Jonboi Waltune?

 Detecta la cabaña. Las pistas pueden desorientarte.
 Adonde lleva saltando el Dogwonder, ¿lo seguirás?
 El misterio se desvela en una dimensión diferente,
 Pero tu guía a tu lado no es otro que "La Leyenda".

 Tonetown es tu ciudad natal si eres ultra chic.
 ¿Necesitas algo de estilo? Simplemente visite el 'Tique.
 Brazalete algunos aros, coloca algunas púas,
 Ponte un mono y luego ve a casa de Freddie para divertirte.

 Pero esperen, lean el Times, enigma sobre enigma.
 ¿La verdad? Envuelto en oscuridad. Algo para excavar.
 Y el mal acecha: gruñón, sabio del inframundo,
 Tres formas multiplicadas por tres formas en las que planea tu desaparición.

 Así que ponte a descifrar, deja de jugar.
 Si estás aquí como turista, Tonetown no es tu ciudad.
 Si pasas el aro, debes hacerlo solo.
 ¿Eres Tass? ¿Eres tono?



[Sección 2] DEJE QUE LOS TIEMPOS DE TASS PASEN

Aquí se explica cómo cargar Tass Times en Tonetown en su computadora.

Computadoras Amiga (TM)
 1. Encienda su computadora y monitor.
 2. Cuando así se le indique, inserte el Kickstart (TM) (versión 1.1)
    disquete en su unidad de disco.
 3. Cuando se le indique que inserte el disquete Workbench (TM) en
    su unidad de disco, inserte el disquete de Tass Times.

Computadoras de la serie Apple (R) II
 1. Si tiene uno, conecte un joystick o mouse a su
computadora.
 2. Inserte el disquete Tass Times en su unidad de disco, etiquételo
    lado hacia arriba.
 3. Encienda su computadora y monitor.
 4. Cuando se le indique, retire el disquete de su disco.
    unidad y vuelva a insertarla, con la etiqueta hacia abajo, luego presione RETURN.

Computadoras Apple Macintosh (TM)
 1. Inserte el disquete Tass Times en su unidad de disco, etiquételo
    lado hacia arriba.
 2. Encienda su computadora.

Computadoras Atari (R) ST (TM)
 1. Encienda su computadora y monitor.
 2. Inserte el disquete número 1 de Tass Times en la unidad de disco A,
    con la etiqueta hacia arriba. Si tiene dos unidades de disco, inserte el disquete
    número 2 en la unidad B. Abra (haga clic dos veces) el cajón de archivos A.
 3. Después de cargar el disquete, haga clic dos veces en TASS.PRG.
 4. Si sólo tiene una unidad, cambie el disquete número 2 por
    número 1 cuando se le indique que lo haga.

Computadoras Commodore 64 (TM) y 128 (TM)
 1. Conecte un joystick al puerto 2 de su computadora.
 2. Encienda su computadora, unidad de disco y monitor o televisor.
 3. Si tienes un Commodore 128, escribe GO64 y presiona RETORNO.
    Cuando aparece el mensaje ¿ESTÁS SEGURO? aparece, escriba Y y presione
    REGRESO.
 4. Inserte el disquete Tass Times en su unidad de disco, etiquételo
    lado hacia arriba. Escriba CARGAR "*",8,1 y presione RETORNO.
 5. Cuando se le indique, retire el disquete de su disco.
    unidad y vuelva a insertarla, con la etiqueta hacia abajo, luego presione RETURN.

IBM (R) PC (TM), PCjr (TM), Tandy (R) 1000 y computadoras compatibles
 1. Conecte un joystick o mouse, si tiene uno, a su
    computadora.
 2. Inserte el disquete Tass Times en su unidad de disco y gire
    Encienda (o reinicie) su computadora y TV o monitor.

Siguiendo las pantallas de título y créditos, presione cualquier tecla para iniciar el
juego

Si retomas la aventura en algún punto donde la dejaste
anteriormente, consulte "Guardar y cargar la aventura" [Sección 5].



[Sección 3] VIAJES DE TONETOWN, HABLAS DE TONETOWN

Para viajar, hablar con la gente y resolver el misterio en Tass Times, debes
Utilice el teclado de su computadora y, si tiene uno, un joystick o
ratón para introducir comandos.

Cada pantalla de la aventura está organizada como la que se muestra aquí, con
algunas ligeras variaciones en algunas computadoras. Los elementos mostrados son
explica detalladamente en las siguientes páginas.

Para guardar y cargar juegos en progreso (las palabras Guardar y Cargar no
no aparece en todas las computadoras).

Iconos de comando:

 {diagrama de la pantalla}
 [línea superior]: línea de comando
 [texto bajo escena]: La historia
 [cuadro en la esquina superior derecha]: cuadro de inventario.
 [flechas abajo]: Brújula (UP y DN no en todas las computadoras)
 [RETURN]: Equivale a presionar RETURN en el teclado
    (no en todas las computadoras)
 [boca]: Habla con
 [objeto que sostiene la mano]: Obtener
 [mano con picos]: comprar
 [objeto que suelta la mano]: Soltar
 [gente hablando]: Cuéntame sobre
 [guante marcado KO]: Golpe
 [hombre abriendo la puerta]: Entra
 [ojo]: Mira

Si tiene un joystick o mouse: en la información que sigue,
"hacer clic en" significa "colocar el cursor sobre el objeto o icono en el
pantalla y presione el joystick o el botón del mouse" (el botón izquierdo del mouse
en computadoras Atari ST y Amiga). Además, si la palabra Devolución aparece en
su pantalla, puede hacer clic en ella como equivalente a presionar RETORNO
(o Enter) en su teclado.

Debido a los muchos tipos de mouse y joystick disponibles, es
Es imposible describir el uso exacto de cada tipo en Tass Times. el
Las descripciones que siguen se basan en los tipos más utilizados. si
el tuyo difiere, una prueba rápida de tu joystick o mouse con Tass Times
Debería darle una buena idea de cómo usarlo en Tonetown.

Si no tienes joystick o mouse, lee la información en este
libro para operaciones con joystick y mouse de todos modos. Puede que te ofrezca algo
pistas valiosas, o al menos algunas ideas para llegar a algunas cosas valiosas.
pistas.

Cuando usas el teclado, todo lo que escribes aparece en la
línea de comando en la pantalla.

Para borrar o "editar" parte o la totalidad de una línea de comando, utilice Eliminar,
Retroceso o teclas de flecha horizontal, dependiendo de qué computadora
estás usando.

Finalice cada comando que escriba presionando RETORNO (en su teclado
puede etiquetarse como Volver o Entrar). Si tienes un joystick o un ratón y
aparece la palabra Return en tu pantalla, también puedes hacer clic en la palabra
para poner fin a tu mando.

Recuerda que las palabras claves en tu comando son los verbos, sustantivos y
preposiciones, por ejemplo, HABLAR CON EL HOMBRE o SUBIR LA ESCALERA.

Cuando combinas más de una acción en un solo comando, por ejemplo
Por ejemplo, SUBE LA ESCALERA Y HABLA CON LA CRIATURA. Ten en cuenta que el
Las acciones se realizarán por separado, no simultáneamente. en otros
En otras palabras, si subes la escalera y la criatura te empuja,
Es posible que no tenga la oportunidad de hablar con él... nunca.

Si escribe un comando y no obtiene ninguna acción, intente usar diferentes
Palabras para expresar lo que quieres hacer. Especialmente cuando estás cerca
la gente de Tonetown, descubrirás que pueden ser un poco quisquillosos
sobre ciertas cuestiones de estilo y etiqueta.

Puede utilizar las teclas de función de su computadora como "atajos" en algunos
comandos importantes; consulte [Sección 6].



[Sección 3A] MOVERSE POR LA CIUDAD

Con un joystick o ratón, puedes moverte en cualquier dirección simplemente
haciendo clic en el punto correspondiente de la brújula en pantalla: Norte,
Sur, Este y Oeste. Si quieres subir algo o descender,
puede hacer clic en UP y DN si aparecen en su brújula.

Con el teclado, puede escribir la primera letra de la dirección que desea
desea ir, luego presione RETORNO.

En Amiga, Atari ST, IBM, Tandy y computadoras compatibles, también puedes
Utilice las teclas de flecha direccionales (arriba, abajo, derecha e izquierda) para moverse.
norte, sur, este y oeste, respectivamente.

Si lo deseas, puedes realizar un movimiento largo en varias direcciones
escribiendo una serie de direcciones, separándolas con puntos, antes
presionando RETORNO. Por ejemplo, podría escribir N.E.N. para avanzar hacia el norte,
luego al este, luego nuevamente al norte. Durante tal serie de movimientos, no
perderse (o evitar) cualquier cosa que pueda sucederle mientras se mueve en cualquier
una de las direcciones especificadas.

Si quieres subir algo o descender, y UP y DN no lo hacen
aparece en tu brújula, debes escribir lo que deseas hacer desde el
teclado.



[Sección 3B] LA CHARLA DE LA CIUDAD Y OTROS PASATIEMPOS DE TASS

Con un joystick o un mouse, puede usar los íconos de comando para hablar con
personajes y realizar otras acciones comunes. Simplemente haga clic en el icono
para la acción que desea realizar. En algunos casos, puede hacer clic
sobre el objeto o persona sobre el que desea actuar o con quien desea hablar; en otros casos
Es posible que tengas que escribir el nombre del objeto o persona.
desde el teclado y luego presione RETORNO.

Si no tienes joystick o mouse, lee la siguiente información
sobre los íconos de todos modos. Cada uno representa un verbo de acción que
probablemente quiera utilizarla con frecuencia en sus comandos (consulte "Tecla de función
Atajos" en [ Sección 6 ]). Además, las diversas formas en que se pueden mostrar los iconos
utilizados pueden darle algunas ideas para hacer su viaje a Tonetown más
tass.

A continuación se ofrecen algunos consejos y notas especiales sobre el uso de los iconos.

[objeto que sostiene la mano] Obtener. Utilice esto para colocar elementos que desee o
cree que puede necesitar en su inventario. Por ejemplo, hay pistas para
recolectar, artículos especiales que pueden resultar útiles más adelante y cosas
que le ayudará a "encajar" en Tonetown.

En algunos casos, puede hacer clic en el ícono Obtener y luego hacer clic en el elemento
quieres en la escena en la pantalla; en otros casos puede que encuentres que
tienes que escribir el nombre del objeto desde el teclado, para
Por ejemplo, cuando el objeto no es visible en la pantalla. y por supuesto
Puede que haya algunas cosas que simplemente no puedas llevar contigo.

Un uso especial del ícono Obtener: puedes hacer clic en él dos veces para recolectar
todo en una escena. También bastará con escribir OBTENER TODO en el teclado.
el truco.

[objeto que suelta la mano]: Suelta. Lo opuesto al ícono Obtener, este
elimina artículos de su inventario. Al igual que con el ícono Obtener, puedes
podrá hacer clic en el elemento que desea eliminar, o puede que tenga que hacerlo
escriba su nombre desde el teclado; y puedes hacer clic dos veces en Soltar
(o escriba DROP ALL en el teclado) para eliminar todo de
su inventario.

Como verás, tu inventario es como cualquier pieza de equipaje:
No puedo contenerlo todo. Cuando tu copa se rebosa y quieres agregar
algo, primero tendrás que dejar caer algo.

[guante marcado KO]: Golpe. Cuando nada más que la fuerza sea suficiente, haga clic en esto
para asestar un golpe, a otro personaje o a un objeto, luego haz clic
en la pobre criatura o cosa que quieres golpear o escribe su nombre
el teclado.

[ojo]: Mira. Haga clic en esto para obtener una descripción detallada de alguien o
algo que te interese, luego haz clic en el objeto de tu
interés o escriba su nombre desde el teclado.

Un uso especial del ícono Mirar: puedes hacer clic en él dos veces para
descripción de toda la escena en la pantalla.

[boca]: Habla con. Utilice este icono para iniciar una conversación con alguien,
luego haga clic en la persona con la que desea hablar o escriba su nombre
desde el teclado, si lo sabes. Algunos habitantes de Tonetown son particulares
sobre ser llamado por su nombre. Así que conoce quién es quién. el local
El periódico es una buena fuente de información.

[mano con dinero]: Compra. Sí, hay cosas para comprar en Tonetown, incluso
aunque la moneda del reino puede parecerte un poco extraña. Usa esto
icono de la forma habitual: haga clic en él, luego haga clic en el objeto que desee
para comprar o escribir su nombre desde el teclado. Todo lo que compras entra
su inventario.

[gente hablando]: Cuéntame sobre. Una vez que estás involucrado en un
conversación con alguien, puedes pedirle que te cuente sobre...
bueno, cualquier cosa o alguien que veas (o hayas visto) en la pantalla.
Aunque, por supuesto, los habitantes de Tonetown son como la mayoría de la gente en al menos
un aspecto: no todo el mundo sabe todo sobre todo y
todos.

[hombre abriendo la puerta]: Entra. Haga clic en esto para atravesar una puerta y entrar en un
edificio, o donde quieras ir, si estás seguro de que quieres ir
allí, es decir, luego especifique dónde está "allí" haciendo clic en él o
escribiendo su nombre desde el teclado.

HABLAR CON LA GENTE CON EL TECLADO. Una vez más, los habitantes de Tonetown pueden ser muy
particular acerca de ser llamado por su nombre. Si quieres tener un
conversación agradable (e informativa) con alguien, debes comenzar
sus declaraciones con el nombre de la persona con la que está hablando, por
ejemplo, CHAZ CUÉNTAME SOBRE EL LIBRO.



[ Sección 4 ] EL MAL ACECHA

No todo lo que sucede en Tonetown es totalmente aburrido. De hecho,
hay una buena probabilidad (haga que sean varias buenas oportunidades) de que
te encontrarás empujando hacia arriba las flores de luna antes de que tengas la oportunidad de
diga "Salón Jamac". En cuyo caso tendrás que empezar de nuevo.


Es posible que no puedas evitar sufrir una caída, dos o nueve, pero puedes
Evite la frustración de tener que empezar de nuevo cada vez. cuando tu
Si detecta peligro, escriba QUICKSAVE y presione RETORNO antes de realizar otro
moverse. Esto almacenará su progreso hasta el momento. Si luego cumples con tu
Desaparición, escriba Y, luego escriba QUICKLOAD y presione RETURN para reanudar la reproducción.
dónde estabas cuando te quitaron el polvo.

Puede hacer que QUICKSAVE y QUICKLOAD sean aún más rápidos; consulte "Función
Atajos de teclas" [en la Sección 6].



[Sección 5] SI LO LLAMARON FUERA DE LA CIUDAD

Si deseas detener la reproducción mientras estás en el medio, puedes guardar tu
progreso para que puedas continuar donde lo dejaste más adelante.
Puedes guardar al menos ocho juegos separados en la mayoría de los sistemas, asignando
cada uno un número.

Las palabras Guardar y Cargar aparecen automáticamente en la parte superior izquierda
de la pantalla en las versiones Commodore 64/128, Apple II y Macintosh.
Simplemente use su mouse, joystick o teclado para ejecutar el comando.
Los usuarios de Amiga, Atari ST, IBM PC/PCjr y Tandy 1000 deben ocupar el primer lugar
el cursor encima de la imagen.

PARA GUARDAR UNA PARTIDA CON UN JOYSTICK O RATÓN, haz clic en la palabra Guardar con
el joystick o el botón del ratón (el botón derecho del ratón en Amiga y
Computadoras Atari ST) y mantenga presionado el botón. Manteniendo presionado el botón,
use el joystick o el mouse para "desplegar" el menú Guardar y resaltar un
número de juego para guardar el juego y luego suelte el botón.

PARA GUARDAR UNA PARTIDA CON EL TECLADO, escriba GUARDAR JUEGO y presione RETORNO,
luego siga las instrucciones en pantalla para asignar un número a
el juego que estás guardando.

PARA CARGAR UN JUEGO CON EL JOYSTICK O EL RATÓN, haz clic en la palabra Cargar con
el joystick o el botón del ratón (el botón derecho del ratón en Amiga y
Computadoras Atari ST) y mantenga presionado el botón. Manteniendo presionado el botón,
use el joystick o el mouse para "desplegar" el menú Cargar y resaltar un
número de juego para que se cargue el juego y luego suelte el botón.

PARA CARGAR UN JUEGO CON EL TECLADO, escriba CARGAR JUEGO y presione RETORNO,
luego siga las instrucciones en pantalla para especificar el número
del juego que deseas cargar.



[ Sección 6 ] ATAJOS DE TECLAS DE FUNCIÓN

Si su computadora tiene teclas de función, puede usarlas como un práctico atajo
a varios comandos comunes.

Amiga, Atari ST, IBM, Tandy y computadoras compatibles tienen 10 funciones
llaves; Si tienes una PCjr, debes mantener presionada la tecla Fn mientras presionas
la tecla numérica correspondiente, 1-10. Con las computadoras Apple II, debes
mantenga presionada la tecla SHIFT mientras presiona la tecla numérica correspondiente,
1-9. Las computadoras Commodore 64 y 128 cuentan con las teclas de función 1-8. el
Macintosh no tiene teclas de función.

COMANDO DE TECLA DE FUNCIÓN
    1 Guardar juego
    2 Cargar juego
    3 Repita el último comando
    4 Cuéntame sobre
    5 gota
    6 Consigue todo
    7 GUARDADO RÁPIDO
    8 CARGA RÁPIDA
    9 Habla con
   10 mira



[Sección 7] INFORMACIÓN EN TONETOWN

Para resolver el misterio y pasar un rato increíble mientras lo haces.
-- siga algunos consejos de los grandes periodistas de investigación, caninos y
de lo contrario.

* Sea curioso. Mira todo y no olvides mirar dentro.
cosas. Habla con todos.

* Escriba las cosas; los buenos periodistas toman notas. Dibujar un mapa de
Tonetown y sus alrededores tampoco son una mala idea;
útil si desea retroceder o moverse rápidamente de un lugar a otro.

* Coloca tantas cosas como puedas en tu inventario, si puedes
simplemente recógelos o tienes que comprarlos. No se sabe lo que
podría necesitar más adelante.

* Lea el Tonetown Times de principio a fin: contiene una gran cantidad de
información sobre la escena local, y es posible que simplemente recoja un dato o algo
dos que serán cruciales en el futuro.

* Arriésgate. Al fin y al cabo, quien no se arriesga no gana nada... y
con la opción QUICKSAVE (consulte [Secciones 4 y 6]), ni siquiera
Tengo mucho que perder.



[Sección 8] GARANTÍA LIMITADA DE 90 DÍAS DE ACTIVISION

Activision, Inc. garantiza al comprador consumidor original de este
producto de software informático que el soporte de grabación en el que se
Los programas de software grabados estarán libres de defectos en el material.
y mano de obra durante 90 días a partir de la fecha de compra. si el
El medio de grabación se encuentra defectuoso dentro de los 90 días posteriores a la fecha original.
compra, Activision se compromete a reemplazar, sin cargo, cualquier producto
descubierto defectuoso dentro de dicho período al recibirlo en su
Centro de Servicio de Fábrica del producto, porte pagado, con comprobante de
fecha de compra.

Esta garantía se limita al medio de grabación que contiene el
programa de software proporcionado originalmente por Activision y no es
aplicable al desgaste normal. Esta garantía no será
aplicable y será nula si el defecto ha surgido por abuso,
maltrato o negligencia. Cualquier garantía implícita aplicable a este
producto están limitados al período de 90 días descrito anteriormente. si el
El medio de grabación debería fallar después del período de garantía original de 90 días.
ha caducado, puede devolver el programa de software a Activision, Inc.
a la dirección indicada a continuación con un cheque o giro postal por $7.50 (EE.UU.
moneda), que incluye gastos de envío y manipulación, y Activision
enviarle un reemplazo por correo. Para recibir un reemplazo, debe
adjunte el medio defectuoso (incluida la etiqueta original del producto) en
embalaje protector acompañado de: (1) un cheque de $7.50, (2) un breve
declaración que describa el defecto y (3) su dirección de devolución. EXCEPTO
COMO SE ESTABLECE ANTERIORMENTE, ESTA GARANTÍA SUSTITUYE A TODAS LAS DEMÁS GARANTÍAS,
YA SEA ORAL O ESCRITO, EXPRESO O IMPLÍCITO, INCLUYENDO CUALQUIER GARANTÍA DE
COMERCIABILIDAD O IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR, Y NINGÚN OTRO
LAS DECLARACIONES O RECLAMACIONES DE CUALQUIER NATURALEZA SERÁN VINCULANTES U OBLIGADORES
ACTIVISIÓN. EN NINGÚN CASO ACTIVISION SERÁ RESPONSABLE DE DAÑOS ESPECIALES,
DAÑO INCIDENTAL O CONSECUENCIAL QUE RESULTE DE LA POSESIÓN, USO O
MAL FUNCIONAMIENTO DE ESTE PRODUCTO, INCLUYENDO DAÑOS A LA PROPIEDAD Y, AL
MEDIDA PERMITIDA POR LA LEY, DAÑOS POR LESIONES PERSONALES, AUNQUE
SE HA INFORMADO A ACTIVISION DE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.

ALGUNOS ESTADOS NO PERMITEN LIMITACIONES EN LA DURACIÓN DE UNA GARANTÍA IMPLÍCITA
DURACIÓN Y/O LA EXCLUSIÓN O LIMITACIÓN DE DAÑOS INCIDENTALES O
DAÑOS CONSECUENTES, POR LO QUE LAS LIMITACIONES Y/O EXCLUSIÓN O ANTERIORES
LA LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD PUEDE NO APLICARSE A USTED. ESTA GARANTÍA LE OFRECE
DERECHOS LEGALES ESPECÍFICOS Y USTED PUEDE TENER OTROS DERECHOS QUE VARÍAN DE
ESTADO A ESTADO.

NOTA

APPLE COMPUTER, INC. NO OFRECE GARANTÍAS, YA SEA EXPRESAS O IMPLÍCITAS,
CON RESPECTO AL PAQUETE DE SOFTWARE INFORMÁTICO ADJUNTO, SU COMERCIABILIDAD
O SU IDONEIDAD PARA CUALQUIER FIN PARTICULAR. LA EXCLUSIÓN DE IMPLÍCITA
ALGUNOS ESTADOS NO PERMITEN GARANTÍAS. LA EXCLUSIÓN ANTERIOR PUEDE
NO SE APLICA A USTED. ESTA GARANTÍA LE OFRECE LEYES LEGALES ESPECÍFICAS
DERECHOS. PUEDE TENER OTROS DERECHOS QUE VARIAN DE
ESTADO A ESTADO.

ProDos ((C) Apple, 1983) es un programa protegido por derechos de autor de Apple Computer,
Inc., con licencia de Activision, Inc. para ser distribuida para su uso únicamente en
combinación con Tass Times en Tonetown. El software de Apple no será
copiado en otro disquete (excepto para fines de archivo) o en
memoria a menos que sea parte de la ejecución de Tass Times en Tonetown. cuando
Tass Times en Tonetown ha completado la ejecución, el software de Apple deberá
no ser utilizado por ningún otro programa.

ADVERTENCIA

Cualquier intento de duplicar este producto puede dañarlo. Tal daño es
no cubierto por la garantía. Consulte arriba para obtener la garantía completa.
UNIÓN POSTAL UNIVERSAL. o se recomienda correo certificado para devoluciones. Por favor envíe a:

REPUESTOS DE GARANTÍA Relaciones con el Consumidor Activision, Inc. 2350
Bayshore Parkway Mountain View, CA 94043