------------------------------------------------------------------------------
                 |                                         |  
                 |          EQUIPO Y A N K E E | 
                 |                                         |  
                 |       GUÍA DEL USUARIO |                                          
------------------------------------------------------------------------------
                    
                       A RECONOCIMIENTO DE G E M E N T S
    
         Amiga y Atari ST Steven W. Green
         Implementación Richard T. Horrocks
  
         Conversión de PC IBM La línea de montaje
  
         Diseño Gráfico Kevin R. Ayre
  
         Gráfico de adición Gareth B. Williams
         Diseño
  
         Secuencia de carga Richard L. Yapp
         Diseño John G. Madera
  
         Diseño adicional Peter Hellings
                                                   David Pringle
    
         Documentación Antony J. Bond
         Diseño y Composición Tipográfica + [RYGAR]
  
         Documentación adicional Marisa H. Pauwels 
         Diseño y [RYGAR] 
  
         *ESCRIPCIÓN ASCII* [RYGAR] (¡¡GUAU! ¡¡¡SÍ!!!)
  
        Team Yankee, el juego de ordenador, está basado en la novela Team Yankee de
                  Harold Coyle, derechos de autor [c] 1987 Presidio Press
 
             Publicación no autorizada y toda esa mierda está prohibida. 
                                Todos los derechos reservados

           Copyright del software [c] 1990 Oxford Digital Enterprises Ltd.

                       Software publicado por Empire Software

          Empire Software * 4 Los Stannets * Laindon North Trade Center
         Basildon * Essex SS15 6DJ * Tel: 0268 541126 * Fax: 0268 541125
------------------------------------------------------------------------------

                                CONTENIDOS

Figuras Figuras vii

Prólogo Prólogo ix

Capítulo 1 Configuración 1
                                      Hacer una copia de seguridad 2
                                      Cargando equipo Yankee 2
                                      Uso de unidades de disco duro 3

Capítulo 2 Controles 5

Capítulo 3 La pantalla de inicio 7

Capítulo 4 Identificación del vehículo 11

Capítulo 5 La pantalla Breifing 13

Capítulo 6 Las pantallas de juego 17
                                      Vista de cuadrante 19 
                                           Vista 3D del cuadrante 20
                                           Mapa de cuadrantes 21
                                           Cuadrante de Estado 23
                                      Modo de pantalla completa 24
                                           Vista 3D en pantalla completa 25
                                           Vista de mapa en pantalla completa 26
                                           Vista de estado de pantalla completa 28

Capítulo 7 La pantalla informativa 29

Capítulo 8 Tipos de vehículos 31
                                      M-1 Abrams 32
                                      M-113 33      
                                      M-2 Bradley 34
                                      ITV 35
                                      T-62 36
                                      T-72 37
                                      BMP-2 38
                                      BTR-60 39

Capítulo 9 Organización estadounidense/soviética 41
                                      Organización estadounidense 42
                                      Organización soviética 43
Capítulo 10 Cómo jugar Team Yankee 45
                                      Escenario de entrenamiento 46
                                      Estrategia 49
                                      Rangos superiores 51
                                      Terreno 52

Glosario Glosario 53

Símbolos militares de la OTAN [RYGAR] - ¡Es la imagen IFF, TIPO!

------------------------------------------------------------------------------

                                CIFRAS

Capítulo 3 La pantalla de inicio 7
                                Figura 3.0 La pantalla de inicio 8
                                Figura 3.1 Menú de registro de jugadores 9
                                
Capítulo 4 Identificación del vehículo 11
                                Figura 4.0 Pantalla de identificación del vehículo 12

Capítulo 5 La pantalla informativa 13
                                Figura 5.0 La pantalla Breifing 14
                                Figura 5.1 La superposición de artillería 16

Capítulo 6 Las pantallas de juego 17
                                Figura 6.0 Pantalla Modo Cuadrante 18
                                Figura 6.1 Pantalla del cuadrante del mapa 22
                                Figura 6.2 Pantalla del cuadrante de estado 23
                                Figura 6.3 Modo de pantalla completa 24
                                Figura 6.4 Modo de estado de pantalla completa 28

Capítulo 8 Tipos de vehículos 31
                                Figura 8.0 M-1 Abrams 32
                                Figura 8.1 M-113 33
                                Figura 8.2 M-2 Bradley 34
                                Figura 8.3 M-901 35
                                Figura 8.4 T-62 36
                                Figura 8.5 T-72 37
                                Figura 8.6 BMP-2 38
                                Figura 8.7 BTR-60 39

Capítulo 10 Cómo jugar Team Yankee 45
                                Figura 10.0 Mapa del escenario de capacitación 47

[RYGAR] - Estas figuras no están en este archivo ASCII, debes entender que
          Es imposible hacer figuras como tanques, mapas, etc., en ASCII.
          ¡PERO, podría hacerlos en Deluxe Paint más tarde!  Si tienes alguna foto
          junto con este doc, luego los hice!.. jeje [RYGAR] 901108

------------------------------------------------------------------------------

                                PRÓLOGO

El trasfondo de los escenarios del juego de ordenador.
La mentira del equipo Yankee en el libro del mismo nombre de Harold
Coyle. Un bestseller número 1 del New York Times, Equipo 
Yankee es LA novela definitiva sobre guerra de tanques. es la historia
de una unidad de tanques del ejército estadounidense en Alemania durante la inauguración
días de una tercera guerra mundial librada con armas convencionales.
El héroe del libro es un capitán del ejército llamado Sean Bannon.
que comanda una compañía de tanques reforzados con dos tanques
pelotones y un pelotón de infantería mecanizada asistidos por
vehículos antitanques. El nombre de esa empresa es Team. 
yanqui.

Al principio, Bannon y sus hombres se ponen en alerta tras un choque.
de buques de guerra en el Golfo Pérsico: un eco escalofriante de la actual
clima político mundial. (CLI-Mate? [RYGAR] HEE HEE) Hostilidades
comenzará cuando los rusos ataquen a través de la frontera alemana. Bannon's
esposa e hijos son evacuados apresuradamente de regreso a los Estados Unidos
en medio de la confusión y el peligro. Nadie realmente creyó que
esto podría pasar:

       Tanto el coronel Reynolds como el capitán Ban- 
       No se quedó allí paralizado, mirando
       el punto donde los dos aviones rusos habían
       desapareció valle arriba.   Bannon's
       La mente estaba casi entumecida.  Siguió intentando
       convencerse de que tal vez no lo habían hecho
       Realmente he visto dos aviones rusos.   tal vez el
estaba equivocado.  Tuvo que ser un error.
       El pensamiento: "Realmente no podemos estar en guerra.
       Eso no es imposible", siguió corriendo.
       a través de su mente.

Después de un largo día y una noche de espera, el segundo día de guerra
ve cómo las fuerzas rusas del primer escalón se abren paso y entran
el valle que defienden Bannon y sus tropas.

Al comienzo de la Primera Batalla hubo una repentina
Detonación en el pueblo del centro del valle:

       "ROMEO 25 - ESTE ES MIKE 77 - INFORME SPOT
       - 5 TANQUES T-72 MOVIENDOSE AL OESTE - GRID 190852
       - CONTINUANDO OBSERVANDO - TERMINADO."   bannon
       Giró su cabeza hacia la izquierda.   hubo
       no es necesario utilizar un mapa.  solo habia uno
       lugar donde estarían los rusos, y que 
       Estaba entre los bosques a 2200 metros. 
       lejos.....

Team Yankee se desenvuelve bien en la siguiente acción y
el ataque ruso es repelido. El equipo ahora está aliviado
desde su posición, para que pueda encabezar una ofensiva hacia el
norte, lo que lo llevará al flanco de la 28.ª Guardia Soviética.
división. El movimiento hacia el norte, unas pocas millas al final del
línea, se realiza en la oscuridad. Todos los C de apoyo
La compañía se pierde en el camino, por lo que Bannon y sus hombres son
obligado a lanzar un ataque a través del bosque hacia
Arnsdorf sin ningún apoyo.

       Mientras el equipo pasaba entre los dos árboles
       líneas y descansó la pequeña colina, la
       El terreno más allá se abrió ante él.  el
       colina que era Objectuve LOG estaba directamente
       de frente a unos cuatro kilómetros de distancia.  como
       el Equipo salió de su última cobertura,
       Todos los ojos en kilómetros a la redonda estaban
       encendiéndolo. Las otras personas, los
       Los soviéticos también observaron.  Los informes aparecieron
       a sus comandantes.  Los artilleros derribaron 
       sus latas de comida y se deslizaron a su posición.
       Cargadores y portadores de munición preparados para
       carga la siguiente ronda.......

Después de una acción frenética, el Team Yankee corre hacia Objective
Inicia sesión y corre hacia la colina 214, que domina Arnsdorf.
Bannon intenta desesperadamente detener a su equipo por el
radio, pero está fuera de servicio, y luego pierde su tanque cuando
bueno.

Finalmente, llega a la colina 214 en una PC. 
para descubrir que el resto del equipo lo ha realizado con éxito. 
Bannon decide que esta colina, ganada a tal coste, sería defendida
de cualquier intento ruso de retomarlo hasta que llegue el apoyo. como
Cuando cae la luz, el equipo ve una compañía rusa de fusileros motorizados.
llegar a Arnsdorf. La defensa de la colina 214 ha comenzado. Cerrar
A medianoche, los rusos inician un ataque en tres frentes contra la
colina:

       Dos de los BTR estaban empezando a disparar.
       en el tanque de Bannon. Bannon decidió tomar
       ellos primero.  Agarrando la anulación,
       Giró la torreta hacia la izquierda.
       "ARTILLERO - CALOR - DOS BTR - ¡BTR IZQUIERDO!"
       "¡FUEGO!"
       La primera ronda HEAT encontró su huella justo
       debajo de la pequeña torreta del BTR.   el
       Impacto y explosiones internas. 
       provocó que el BTR girara hacia la izquierda y
       fuera de la batalla.............
       Kelp vio como una figura surgía de
       La escotilla del T-72 y miró hacia atrás.
       La torreta empezó a girar.
       "¡MIERDA! ¡DATE PRISA O SOMOS CARNE MUERTA!" gritó
       Algas.........

Después de un encuentro nocturno muy reñido, el Team Yankee triunfa
en rechazar todo lo que los rusos puedan lanzarles. como
Al amanecer de la mañana siguiente, son relevados por A.
Compañía de la 78.ª Infantería Mecanizada. equipo yanqui
Ahora son el grupo de prestigio del batallón. Después de unos días
descanso detrás de las líneas Bannon es informado de que su equipo debe
Encabezar un avance de toda la brigada profundamente hacia el enemigo.
territorio. Inicialmente esto los llevaría a un valle arbolado.
Pasando la ciudad de Issel, hacia Korberg:

       La repentina comprensión de que estaba
       corriendo al lado de un tanque polaco
       era adormecedor.   Era la sensación de
orina ([RYGAR] - Urrk) corriendo por su
       pierna que impulsó a Avery a entrar en acción.
       Comenzó a girar la torreta y a emitir el
       comando de fuego.     "ARTILLERO - BATALLA -
       ¡TANQUE!"   El objetivo estaba tan cerca y el 
       mira térmica tan uniformemente verde que
       Tessman no reconoció el objeto en
       su vista como un tanque... Avery disparó el
       arma principal de su anulación sin
       molestándose en bajar a su vista.  el
       informe del arma de 21 y el impacto en
       El objetivo era uno solo.  El T-55 se desvió
       a la izquierda y empezó a arder.

Después de algunos combates vigorosos y ataques desde lo más profundo
el bosque, el equipo Yankee llega a la cima del primer
valle, donde gira hacia el este pasando Langen. se vuelve
claro que sólo han conocido los elementos principales de todo un
brigada de tanques. El Mayor Jordan y Bannon se sientan a discutir
cómo pueden posiblemente mantener su posición:

       Después de estudiar el terreno, descubrieron
       Maldijo las diversas formas en que los soviéticos
       podría venir.  Ambos coincidieron en que
       probablemente no intentarían escabullirse
       por el bosque de nuevo. Lo más probable era que
       Intentaría superar esta vez.
       De ahí la creencia de la división y la brigada.
       que usarían el Langen
       Brecha.....

El problema es que TÚ no tendrás al Mayor Jordan para ayudarte a decidir.
En tu estrategia, en Team Yankee, el juego de computadora,
nunca estaremos seguros de si los rusos van a seguir el juego
el libro o no. Todos los escenarios anteriores forman el juego.
vas a tener que dominar. Sólo hay una manera de encontrar
averigua si estás a la altura o no.....

------------------------------------------------------------------------------

                                Configuración

Hacer una copia de seguridad

Haz una copia de tu disco de juego antes de intentar jugar.
el juego. Antes de hacer una copia, asegúrate de que el juego
El disco está protegido contra escritura mediante la conexión de una protección contra escritura.
tira (disco de 5,25) o abriendo la muesca de protección contra escritura (disco de 3,5"
disco). Utilice su copia mientras juega (asegurándose de que
está habilitado para escritura, ya que la información se escribe en el disco
durante la reproducción) y utilice únicamente el disco original para realizar
copias adicionales. Si no está seguro de cómo copiar un disco, lea
el manual de su computadora. (¿O tal vez usar copia X? [RYGAR])

Cargando equipo Yankee

PC IBM y compatibles

Inserte el disco de su sistema operativo y espere hasta que vea el
a> mensaje en su pantalla. Este juego realizará Blah, Blah.
Lo siento, no estoy escribiendo más de esta tontería de IBM Pc... [RYGAR]

Commodore Amiga (¡Esto es lo que QUEREMOS! [RYGAR])

El rendimiento mejorará si desconecta todos los dispositivos externos.
unidades de disco y periféricos y asegúrese de que no haya ningún otro software
corriendo. Enciende tu computadora e inserta tu Copia (¡Crack!)
del disco del juego Team Yankee en el indicador de Workbench.
(Los usuarios de A1000 deben insertar primero su disco Kickstart). Después
En unos momentos comenzará la secuencia de carga. si tu
Si desea detener esto en cualquier momento, mantenga presionado el botón izquierdo del mouse.
botón. Una vez que se haya completado la carga, serás
presentado con una pantalla de archivo. Lea sobre cómo proceder
en el Capítulo 3.


Atari ST (¡Tampoco voy a escribir esto jaja, lo siento! [RYGAR])

USO DE DISCOS DUROS

PC IBM y compatibles

(Omitido... [RYGAR])

Comodoro Amiga

Para obtener detalles sobre la instalación del disco duro, consulte el archivo Léame.
archivo en el disco del juego. Para hacer esto, inicie con su modo normal.
Disco del banco de trabajo y luego inserte el disco del juego y doble
haga clic en el icono del disco TY y luego haga doble clic en el icono
etiquetado Léame

Atari ST

(¡¡NEIN!!! Yo también me estoy saltando esta mierda... [RYGAR])

------------------------------------------------------------------------------

                                Controles   

El juego está diseñado para ejecutarse mediante teclado, analógico.
joystick o mouse compatible con Microsoft en la PC IBM. encendido
Atari y Commodore Amiga, el juego se puede ejecutar
usando el mouse o el teclado, aunque el control del mouse es
recomendado. En la siguiente documentación las frases
"haga clic en el icono X" y "presione fuego con el puntero sobre el icono
X" son sinónimos y deben entenderse como:

[a] Coloque el puntero sobre el icono X y presione la tecla de retorno.
[b] Coloque el puntero sobre el icono X y presione el botón de disparo de
palanca de mando (sólo IBM PC).
[c] Coloque el puntero sobre el ícono X y presione el botón izquierdo del mouse.
botón.

Atajos de teclado

Usar ciertos atajos de teclado en lugar de usar directamente
el puntero puede convertirse en una forma rápida de realizar ciertas
acciones, especialmente cuando no estás usando un mouse.

Acción clave

F1 o 1 Elige el pelotón 1                        
F2 o 2 Elige el pelotón 2
F3 o 3 Elige el pelotón 3
F4 o 4 Elige el pelotón 4
F7 o 7 Selecciona la vista del mapa para el pelotón elegido.
F8 u 8 Selecciona la vista 3D para el pelotón elegido.
F9 o 9 Selecciona la vista de estado para el pelotón elegido.
F10,F0 o 0 Alternar entre mapa, 3d y estado
                         vista para el pelotón elegido.
Escape Alternar entre "Cuadrante" y "Completo"
                         vistas de pantalla
Eliminar Salir del juego
Ayuda Pausar juego

------------------------------------------------------------------------------

                                La pantalla de inicio

La primera pantalla del juego parece un archivador abierto.
por la sencilla razón de que toda la información sobre su
Se puede acceder al rendimiento desde aquí. La figura 3.0 muestra
una representación de esta pantalla. En el frente de la presentación
En el gabinete hay tres íconos que parecen etiquetas. el
El ícono más a la izquierda es el ícono SALIR DEL JUEGO. Si haces clic en esto
icono, se le pedirá que verifique si desea o no
para salir del juego. El ícono del medio es el ícono de CRÉDITO,
que proporciona información sobre los diseñadores del juego. tu
También puedes elegir el idioma deseado para jugar, mediante
haciendo clic en el icono de idioma en la parte inferior del crédito
ventana. El ícono más a la derecha es el ícono PRÁCTICA, que 
te permite jugar un escenario de práctica.
Este escenario le familiarizará con el control del
juego, sin forzar tu experiencia táctica. es altamente
Se recomienda que intente dominar este escenario antes de
antes de lanzarte a una guerra a gran escala. Si deseas
practique, luego vaya al capítulo 5, que detalla la siguiente parte
del juego. También hay detalles sobre la escena de práctica.
nario en el capítulo 10 - Cómo jugar Team Yankee

Hay ocho archivos disponibles en el archivador, y cada uno
uno puede contener información sobre sus hazañas. cuando tu
Por primera vez, comienza a jugar y tendrás el rango de privado.
y el nombre predeterminado en el lado izquierdo de cada marcador de archivo
es PFC. Banón. Sean Bannon es el personaje principal de la
libro Equipo Yankee. En el lado derecho de cada archivo
marcador verás los caracteres #1. Esto representa el
Primer escenario o `capítulo' del juego. El juego tiene un total
de cinco capítulos. Debes comenzar por el primero y solo
se le permitirá avanzar al siguiente capítulo si está 
victorioso en la previa. Si deseas comenzar a jugar
correcto, entonces debes registrarte como nuevo jugador. a
Para hacer esto, ubique el puntero sobre uno de los ocho marcadores de archivos.
y presiona fuego. El archivo relevante ahora surgirá del
gabinete, y se le presentará todo el archivo
contenidos. Consulte la Figura 3.1 a continuación. (No incluido [RYGAR])

Ahora puede escribir el nombre que desea utilizar en el área.
en la parte superior del menú de registro. El programa se auto-
agregue automáticamente todos sus registros de combate bajo este nombre
en el archivador. Debajo de tu nombre verás
su tasa de ataque en MATANZAS y PÉRDIDAS. Esto detalla el
número de vehículos soviéticos que has inutilizado y el número
de sus propios vehículos que se hayan perdido, respectivamente,
bajo tu mando. En el medio del archivo se detalla el
nombre del escenario, o "capítulo" que tendrá lugar si
continúas en el juego. Al final del archivo hay
tres iconos. Si seleccionas la opción JUGAR antes de que un nombre haya
ingresado aparecerá un cuadro de confirmación solicitándole
para registrar su nombre.

El ícono más a la izquierda es el ícono PLAY que lo lleva al
pantalla informativa para el primer escenario, descrito en el Capítulo 5,
una vez que haya pasado con éxito la identificación del vehículo
etapa, detallada en el Capítulo 4. No podrás jugar
el juego hasta que hayas escrito tu nombre de juego. el
El icono CANCELAR del medio hace que el archivo actual vuelva a
el archivador. El ícono RESET más a la derecha hace que todos
la información de la campaña bajo el nombre de archivo actual para ser
erasedm en caso de que desees comenzar tu campaña de nuevo.
Podrás tener la información de hasta ocho diferentes
campañas almacenadas en su archivador. hemos hecho la vida
fácil para usted escribiendo toda la información de su empresa a
el archivador automáticamente al final de cada escenario
completas exitosamente. Sólo puedes jugar un determinado
escenario en cualquier momento como uno de los personajes en su archivo
gabinete. Si tienes éxito en tu primera batalla, entonces tu
El capítulo del escenario se incrementará en 1 y podrás
proceder a la siguiente batalla.

Hay cinco capítulos separados de la campaña Team Yankee.
paign. Si logras tener éxito en toda la campaña entonces
serás recompensado con un ascenso al siguiente rango de
Cabo. Luego tendrás que volver a jugar cada uno de los cinco
capítulos bajo su nueva y exaltada posición. Pero cuidado,
porque a medida que avances, también las habilidades tácticas que tendrás
implementar se vuelven más complejos y exigentes. tomará
Éxito total en otras cuatro campañas cada vez más agotadoras. 
hasta que puedas alcanzar el rango más alto de Capitán. Victoria en
¡El Equipo Yankee no va a ser sencillo!

------------------------------------------------------------------------------
                         
                            Identificación del vehículo

[RYGAR] - Realmente no es necesario ya que estás jugando una versión crackeada, espero... ¡pero!
          aquí va de todos modos:

Si estás jugando el juego completo en lugar de la práctica
escenario, entonces tendrás que sufrir los rigores de un vehículo
clase de identificación antes de que se le permita acercarse a un tanque. el
La pantalla mostrará el perfil de una OTAN o Varsovia en particular.
Vehículo Pact, que deberás identificar haciendo clic en el
nombre correcto del vehículo en el lado derecho de la pantalla.

Se le mostrarán tres pantallas con perfiles de tres
vehículos diferentes, y debes identificar los tres correctamente
para proceder. Ver figura 4.0.

NOTA: La pantalla de identificación del vehículo mostrará 10 vistas diferentes del
      vehículo que debes identificar junto con una vista giratoria en el
      centro.

En el caos de la batalla es imperativo que puedas saber en cualquier momento
un vistazo la diferencia entre un M113 y un BMP-1, si
solo porque si disparas al equivocado estarás matando
¡Hombres que están de tu lado! Si estudias la sección en 
el manual sobre tipos de vehículos (capítulo 8), debería poder
graduarse de la escuela de identificación de vehículos con vuelo
colores!

------------------------------------------------------------------------------

                             La pantalla Breifing

La pantalla informativa, que se muestra en la figura 5.0, presenta todos los
información que está disponible en inteligencia para su
próximo escenario, y también le permite configurar artillería
bombardeos cuando corresponda. El nombre del cuarto
El próximo compromiso se muestra en la parte superior central de la pantalla.

En la parte central de la pantalla, a la izquierda, verás un completo
mapa del campo de batalla. Esto muestra todas las características principales,
bosques, caminos, ríos y pueblos. También muestra la disposición
ción de tus fuerzas para el inicio de la batalla.

Cada pelotón del Equipo Yankee está representado por un estadounidense.
puede marcar. También hay una superposición en el mapa que es
mencionado en el texto informativo. A la derecha del mapa hay un
cuaderno, que detalla toda la información importante
que la inteligencia puede proporcionar antes de la batalla. usted puede
hojee este cuaderno haciendo clic en las flechas en la
parte inferior o superior de cada página, cuando corresponda. hay
nada que le impida leer el cuaderno mientras
tantas veces como quieras. Debajo del mapa verás
muestra la hora de inicio de la batalla en una pantalla LCD en el
parte inferior de la pantalla.

El ícono de espadas cruzadas te llevará a la batalla total.
Después de hacer clic en esto, se le pedirá que confirme.
que deseas ir a la batalla. Asegúrese de que esté completamente
preparado!

El icono del cuaderno reactiva el cuaderno si tiene
activó previamente uno de los dos iconos siguientes. Esto contiene
su informe de la sede de la empresa basado en toda la información conocida.
información antes de su compromiso.

El icono del ojo (o información) es una característica especial que
le permite obtener más información del mapa. cuando
estás en modo información coloca el puntero sobre el
mapa, y notarás que cambia de forma a un cursor.
Si hace clic en cualquier punto, notará que un cuadro parpadeante
aparecerá en el mapa. Este cuadro aparece en el punto más cercano.
de especial interés en relación con la posición del cursor. el
El bloc de notas ahora mostrará la información particular sobre
esta posición en el mapa. Descubrirás hechos importantes 
relacionados con su pelotón y la topografía local cuando usa
esta característica. Alternativamente, ahora que estás en información
Modo, puedes buscar todos los puntos especiales de interés simplemente
haciendo clic hacia arriba o hacia abajo en el bloc de notas. cuando llegues
a una nueva página, el nuevo punto de interés parpadeará en el mapa.

El icono del cañón te permite configurar bombardeos de artillería en
avance de la batalla. No puedes acceder a la artillería.
durante la batalla misma. Se le permitirá crear un
número de descargas separadas de HE (alto explosivo), 
DPICM (municipio convencional mejorado de doble propósito)
ciones) y proyectiles de HUMO. Ver figura 4.1

La disponibilidad precisa de artillería dependerá de su
escenario y rango. Los detalles precisos de cada bombardeo que
que configuraste para la batalla puede variar en las superposiciones que
Aparece en el bloc de notas una vez que hayas hecho clic en el cañón.
icono.

Al presionar cualquiera de las dos flechas al lado del temporizador en el
superposición, puede modificar la hora de inicio de un bombardeo en particular.
Al hacer clic en la cruz roja se detiene el bombardeo.
lugar. La ubicación de un bombardeo en particular se muestra mediante un
cuadrado amarillo parpadeante en el mapa. Esta ubicación puede ser
cambiar moviendo el cursor sobre el mapa y haciendo clic en
la posición deseada. En niveles más bajos de rango, a menudo
encontrar que la artillería no está disponible o está preestablecida en una posición útil
valor. Para más información sobre la artillería disponible
tipos, lea el glosario al final del manual.

------------------------------------------------------------------------------
 
                           Las pantallas de juego

Team Yankee es único, ya que el juego no sólo permite al
control total del jugador sobre cada uno de los cuatro pelotones del equipo,
pero puede mostrar las acciones de los cuatro pelotones simultáneamente.
iosamente! Esto significa que tienes acceso a los 16 vehículos en
el equipo, y tendrás que llegar a ser competente en
gestionando todos ellos. Team Yankee está diseñado para poner a prueba tu
habilidades tácticas y de liderazgo al máximo. Puedes mostrar
en cualquier "modo cuadrante", como se muestra en la figura 6.0, donde todos
Se pueden controlar cuatro pelotones a la vez, o "pantalla completa".
modo", que se muestra en la figura 6.3, donde la pantalla se centra en
solo un pelotón.

Tiene la flexibilidad de mostrar un mapa aéreo
vista de los alrededores, una vista simulada en 3D del
campo de batalla, o una pantalla de estado que muestra el desempeño de todos
vehículos en un pelotón. Independientemente del modo de pantalla que
elegir durante la batalla, hay una columna constante de información.
ción a la derecha de la pantalla.

Justo debajo del logo del Team Yankee hay una bandera blanca, o
icono SALIR del juego, que te permite salir de la batalla. tu
Se le pedirá que confirme esta decisión antes de que pueda renunciar.

A la derecha está el ícono PAUSA del juego, que te permite
tómate un descanso o respira durante la batalla. Debajo
encontrará la pantalla HORA, que muestra la hora en
horas, minutos y segundos en un reloj de 24 horas. deberías
Esté atento a esto para observar los próximos ataques de artillería o
cuando su escenario implica una fecha límite. Debajo del reloj
hay dos histogramas de FUERZA encabezados por el ruso
y banderas estadounidenses, que muestran las fortalezas relativas de
los dos bandos, calculados según las bajas y la moral
factores. En la parte inferior de esta columna verá su
RANK se muestra gráficamente, esto obviamente difiere según
llegar al rango que has alcanzado. A lo largo del fondo del
pantalla hay una sola línea de texto que mostrará cualquier información vital
información importante. Se le informará sobre las próximas
ataques de artillería, bajas en tu equipo o golpes al enemigo
caballería.

Vista de cuadrante

Cuando entres por primera vez al juego estarás en el "cuadrante
modo", donde la parte activa de la pantalla se divide en cuatro
Secciones relacionadas con cada uno de los cuatro pelotones del equipo.
yanqui. La fila superior de iconos en cada cuadrante le permite
para alterar lo que se ve en la pantalla; consulte la figura 6.0. el
El ion más a la izquierda ampliará la vista de ese pelotón en particular.
ocupar la mayor parte de la pantalla; en este "modo de pantalla completa"
Se le ofrecerán funciones adicionales, pero no podrá verlas.
toda la acción. En el medio está el nombre del pelotón.
mostrado. A la derecha hay tres iconos. El icono del mapa
cambia la vista a un cuadrante del mapa con una vista en planta del
campo de batalla. El icono de vista 3D cambia la vista a 3D.
Simulación del campo de batalla. El icono de estado cambia el
ver una pantalla de estado. El icono correspondiente a la
El modo de visualización actual está sombreado en amarillo. Detalles del capítulo
cómo acceder a estas funciones mediante el teclado.

Vista 3D del cuadrante

Cuando la vista en un cuadrante es la visualización 3D, entonces bajo
Debajo verás los siguientes iconos:

Dos flechas rojas que forman un icono de rotación, lo que permite
jugador para rotar la vista en el sentido de las agujas del reloj o en el sentido contrario a las agujas del reloj
360 grados. Esto equivale a girar la torreta del arma.
NO PERMITE ALTERAR LA DIRECCIÓN EN
QUE ESTÁS VIAJANDO. Entre las dos flechas de rotación se encuentran dos 
brújulas: la brújula superior (roja)
muestra la dirección en la que usted (es decir, la torreta) está
frente; la brújula inferior (verde) muestra la dirección en
hacia el que se enfrenta el vehículo. Si haces clic en la parte central
de la brújula, entonces su vista girará hacia la
dirección en la que viaja.

A la derecha de las brújulas hay cinco iconos que representan
los distintos tipos de armamento disponibles para la unidad. Haga clic-
ing en cualquiera de estos es equivalente a un comando al cargador
para cargar un shell en particular. Cuando se selecciona el shell, el icono
hace clic (como un botón) y cuando se carga el icono se ilumina
arriba. También escucharás una señal cuando el arma esté disponible.
para disparar. Los tiempos de carga de armas reflejan con precisión la
Tiempo que tarda un vehículo en rearmarse en batalla. Ver Capítulo
8 para más detalles. Una vez que un arma está completamente cargada, el puntero
se convierte en un conjunto de miras cuando se mueve sobre la pantalla 3D.
Al hacer clic en un punto particular del paisaje se accede a la
El proyectil apunta a ese punto (con algunos puntos predeterminados).
factores de inexactitud). Los cinco tipos de armas disponibles, desde
de izquierda a derecha, son:

CALOR: una bala antitanque altamente explosiva (ver glosario);
SABOT: un proyectil de tungsteno perforante (ver glosario);
TOW: un misil antitanque de alto alcance (ver glosario y
tenga en cuenta en particular que esto sólo puede activarse cuando su 
el vehículo está ESTACIONARIO);
HUMO: una granada de humo que permite que la visión del enemigo
estar oscurecido (ver glosario);
AMETRALLADORA: que siempre está disponible para el jugador.
y tiene un número "infinito" de rondas (ver glosario).

La mayoría de los pelotones no tendrán todos los tipos de armas disponibles (por ejemplo).
Por ejemplo, el tanque M1 no lleva misiles TOW). si un
arma no está disponible entonces ese ícono en particular no será
mostrado.

Una vez que el pelotón no tenga más proyectiles cargados de un determinado
tipo habrá un retraso antes de que sea posible usarlos
nuevamente, según los tiempos de recarga de tus armas.

El funcionamiento de todas estas pantallas es "no modal". esto
significa, por ejemplo, que mientras estás esperando uno
pelotón para cargar su armamento, eres libre de hacer lo que quieras
deseo con cualquier otro pelotón.

Cuadrantes del mapa

La capacidad principal de la pantalla del mapa de cuadrantes (ver figura
6.1) es alterar el movimiento y la formación de cualquier pelotón.
Se puede ver todo el mapa a la vez o se puede
amplía cualquier parte del campo de batalla usando los íconos al lado
a la derecha del mapa, todas las características principales del campo de batalla.
se muestran en el mapa: las carreteras son de color gris claro, los ríos son
azul, los bosques son grupos sombreados de verde y los edificios son
marcado como cuadro rojo y blanco.

Hay dos iconos de zoom representados por una lupa. 
gafas. Al hacer clic en el icono de zoom superior se magnifica la
resolución del mapa. Al hacer clic en el icono de zoom inferior
desmagnifica el mapa. Hay siete niveles de magnificación.
ción. En el nivel más bajo, todo el ancho del campo de batalla.
- 4 millas de ancho - se muestra. En el aumento más alto
el ancho del mapa es de 0,2 millas de ancho.

El ancho total del mapa en millas se muestra como un número
entre los dos iconos de zoom. Si tienes un ratón y
no estás viendo todo el campo de batalla, puedes desplazarte por el mapa
en cualquier dirección ubicando el puntero sobre el mapa y
presionando el botón derecho del ratón. El mapa luego se desplazará
a una velocidad y dirección relativas a la posición del cursor
desde el centro del mapa. 

Para mover tu pelotón tienes que proporcionar información.
información sobre el destino y el pseed del pelotón. Lugar
el puntero sobre el mapa, localice la ubicación deseada a la que
deseas moverte y presiona fuego. Quedará una mira
en la pantalla que muestra el punto final de la corriente
movimiento. Ahora vaya a la barra deslizante y configure el deseado
velocidad de viaje. Puede hacerlo haciendo clic en el
flechas en la parte superior o inferior de la barra deslizante, para aumentar o
disminuir la velocidad del pelotón respectivamente, o haciendo clic en el
puntero en el punto del control deslizante al que desea que llegue la barra.
La velocidad actual se muestra, en millas por hora, debajo del
flecha inferior de la barra deslizante.

La hora prevista de llegada, o ETA, en la actualidad
El destino está impreso en la parte superior del lado derecho del te.
cuadrante del mapa. Tenga en cuenta que sólo se permite un destino para
cualquier pelotón en cualquier momento.

Este destino podrá ser modificado en cualquier momento, independientemente de
si el pelotón ha llegado o no a su destino. el
La velocidad máxima de cualquiera de sus vehículos es de 50 millas por hora.
La velocidad máxima que puede alcanzar depende de la 
tipo de terreno por el que viaja. el mas rapido
El tipo de terreno es carretera, seguido de campo traviesa, bosque y
luego río, que es el tipo de terreno más lento. Si deseas
viajar por el medio más rápido posible, tratar de encontrar un lugar adecuado
camino.

Cuadrante de estado

Se accede al Cuadrante de Estado (Figura 6.2) haciendo clic en
el icono de estado. Cada uno de los cuatro vehículos de cada unidad
luego se mostrará en esta pantalla de "estado" (a estas alturas,
ojalá poder reconocer e identificar el perfil de todos
de sus vehículos!) A la derecha de cada vehículo hay dos barras.
La longitud de la barra superior representa la moral del
personal en el vehículo. La moral mejora cuando el
vehículo logra un impacto en un tanque del Pacto de Varsovia y disminuye
cuando se dispara contra el pelotón, o cuando hay pérdidas en el
Lado americano.

La barra inferior representa la eficiencia del vehículo y su
personal. La eficiencia disminuye cuando el vehículo tiene
sufrió algunos daños por el poder de fuego de la oposición.
Los valores de moral y eficiencia afectan la capacidad de su
pelotón para atacar a la oposición con precisión y astucia cuando
Se emite una orden para lanzar un arma. Si un vehículo es
terminalmente dañado se pondrá rojo en la pantalla de estado. eso
El vehículo y el personal restante se quedarán atrás.
cuando el pelotón avanza. La guerra no es lugar para los débiles
¡de corazón! Si todos los vehículos de un pelotón están inutilizados, eso
El pelotón se vuelve ineficaz y aparecerá una pantalla de estado roja.
mostrado permanentemente

Modo de pantalla completa

Es posible concentrar la vista en una sola
pelotón haciendo clic en el icono superior izquierdo de cualquiera de los
cuadrantes. Esto lo llevará al "modo de pantalla completa" para eso.
pelotón (ver figura 6.3). La fila superior de iconos en este modo.
son idénticos en función a los del modo cuadrante. el unico
La diferencia que notarás es que todos los pelotones tienen nombres,
y el pelotón actual a la vista está resaltado en amarillo. si
haces clic en el nombre de cualquier pelotón y la pantalla cambiará
a una vista de pantalla completa para ese pelotón. El juego recuerda
qué tipo de vista se mostró por última vez para ese pelotón, y
Este mismo tipo de vista se muestra para el pelotón en su totalidad.
modo de pantalla.

Vista 3D en pantalla completa

El tipo de vista es idéntico a la vista 3D del cuadrante, sólo que
es más grande y hay instalaciones adicionales disponibles para
uso. El panel de control debajo de la vista tiene lo siguiente:
iconos enteros:

Enging Smoke Al hacer clic en este icono, tu pelotón
producir humo del motor. Esto resultará muy útil en
confundiendo a tu enemigo si te encuentras en un aprieto.

Imágenes infrarrojas (o térmicas).   Este sistema será vital
para ver qué sucede cuando está oscuro, o cuando el ruso
Las fuerzas están cubiertas por el humo. Cualquier cosa que produzca calor.
Se pueden tomar imágenes usando una mira térmica; pronto se acostumbrará.
para identificar vehículos por su imagen térmica. Esta característica
Es muy útil para identificar vehículos camuflados en la
borde de los bosques. Contrariamente a la creencia popular, la imagen térmica
generado en un tanque moderno es verde y no rojo.

Icono de rotación y visualización de brújula.   Estos trabajan en el
de la misma manera que en la vista de cuadrante y el método abreviado del mouse
todavía se aplica.

Zoom.   Cuando se accede a este icono, la parte central de la
La pantalla se amplía con un factor de 10. Encontrará el zoom
Instalación esencial para detectar vehículos a más de 500 m.
lejos. Dado que el alcance de algunos de tus (y del enemigo)
armas está a más de 2 km, el uso de la función de zoom puede salvar su
vida. Tenga en cuenta que cuando está en modo zoom su velocidad de
la rotación es más lenta que en el modo de visualización normal.

Armas.   Estos íconos funcionan de manera idéntica a los
iconos de armamento cuadrante. La única diferencia es que el
Se muestra el número de misiles restantes para cada tipo.
debajo de cada icono. Si tienes 100 o más de un determinado
arma, el número mostrado será 99.

Telémetro láser.   Debajo del arma te muestra
encontrará el telémetro láser, que se ilumina en rojo cuando está en
uso. El telémetro mirará un objetivo reflectante (como 
como vehículo blindado) si el cursor de disparo se coloca directamente
sobre el objeto. Sabrás que el sistema se ha bloqueado.
porque el cursor cambia de forma a un rectángulo. el
Sin embargo, el telémetro no mantendrá un objeto en movimiento permanentemente.
Está firmemente bloqueado, por lo que es más fácil de usar en un objetivo estacionario.
cuando estás parado. Recuerde, sin embargo, que cuando usted
Si estás estacionario, presentas un objetivo más fácil para tus oponentes.
si te han visto. Aunque utilice el telémetro
aumentará su precisión de disparo, no proporciona una
Tasa de acierto del 100%. Al hacer clic en este icono se alternará la búsqueda de rango
encendido y apagado.

Vista de mapa en pantalla completa

El mapa en pantalla completa para una unidad en particular tiene todas las capacidades
vínculos del mapa de cuadrantes como se mencionó anteriormente, con algunos
características adicionales. En el propio mapa verás que el
Las banderas relacionadas con cada pelotón del Equipo Yankee tienen un número.
junto a ellos, se relacionan con el número de pelotón de esa unidad.
Las características de íconos adicionales a la derecha del mapa son las siguientes:

Icono de desplazamiento.   Las cuatro flechas debajo de la pantalla ETA
le permite desplazarse por su mapa en cualquiera de las cuatro direcciones. si
haces clic en la región en el centro de las flechas del mapa
se centrará automáticamente en la posición de su pelotón.

Icono de parada muerta.   Este icono rojo, justo en la parte inferior izquierda del
barra deslizante de velocidad, hace que tu pelotón se detenga en seco
cuando se hace clic.

Icono de formación amplia.   Esto aumenta el espacio entre
vehículos de su pelotón a 100 metros. Quizás desees
aumente el espacio entre sus formaciones si viaja en fila
a través de una estrecha brecha. Si te ven mientras vas
a través de la brecha, entonces tendrás más tiempo para reaccionar, ya que
su espaciamiento es mayor.

Icono de formación estrecha.   Esto reduce la distancia entre vehículos. 
Espaciado en tu pelotón a 50 metros.


Los seis iconos inferiores de la columna vertical a la izquierda de la
La pantalla le permite cambiar el tipo de formación de los vehículos.
en tu pelotón:

En línea: coloca sus vehículos en línea con respecto a su
dirección.
                                     
Columna: coloca sus vehículos en una línea adelante en relación con
tu dirección.
                             
Echelon derecha: coloca sus vehículos de izquierda a derecha
diagonal relativa a su dirección.
                                         
Echelon left: coloca tus vehículos en una diagonal de derecha a izquierda
en relación con su dirección.
                                 
Cuña: coloca sus vehículos en forma de cuña.
                                                
Vee: coloca tus vehículos en formación de V.
                              
Vista de estado de pantalla completa
                                                           
Como en la visión del cuadrante del estatus, la moral y la eficiencia de
Se muestra cada vehículo de un pelotón. La información adicional
proporcionada en la vista de pantalla completa muestra el número de cada
Tipo de arma que le queda a cada uno de tus vehículos. Todos
Los vehículos del Team Yankee están armados con un sistema 'infinito'.
número de disparos de ametralladora. Daño particular a cualquier
El vehículo se muestra en rojo. Ver figura 6.4

------------------------------------------------------------------------------

                            LA PANTALLA INFORMATIVA

Un escenario en el que estás involucrado puede terminar por un número
de razones. Es posible que hayas ganado porque has alcanzado un
posición de ataque deseada, mantuvo una posición defensiva durante
suficiente tiempo, o destruir a la mayoría de los oponentes
fuerzas. Es posible que haya perdido porque no ha ganado
posición de ataque deseada, mantuvo una posición defensiva durante mucho tiempo
suficiente, o perdimos demasiados vehículos del Team Yankee.
Los criterios de victoria cambian según tu rango, por lo que tu
El rendimiento del juego tendrá que mejorar a medida que tu rango aumente.
Arrugas.

Cuando se haya llegado al final del escenario, serás
dijo el resultado en la línea de texto en la parte inferior del
pantalla de juego. Luego tienes la opción de hacer clic en Esto.
línea para ver la pantalla de información o para salir del
juego usando el ícono de la bandera blanca. La razón por la que tenemos
siempre que esta opción sea para el caso en el que haya GANADO un
escenario, pero han perdido tantos vehículos que
más bien vuelva a intentar el escenario. Recuerda que si ganas un
escenario y complételo pasando a la pantalla de información
Luego, toda la información de tu juego se escribe en el disco para
el inicio del siguiente escenario. Puede revisar el estado de
Todos tus pelotones antes de tomar una decisión. Tenga en cuenta que
Si has PERDIDO el escenario, tendrás que volver a jugarlo.
el escenario nuevamente y no se escribe ninguna información en su
disco de juego.

Si pasa a la pantalla de información, recibirá
un resumen de lo que ha logrado su campaña. Una vez que tu
Si ha notado los comentarios en esta pantalla, presione fuego para
volver a la pantalla de inicio de presentación.

------------------------------------------------------------------------------
   
                             Tipos de vehículos

Tanque de batalla principal M-1 Abrams

Especificaciones
--------------
Tripulación 4
Peso (Toneladas) 54,5
Longitud total (cm) 977         
Tipo de motor turbina
Alcance de la carretera (km) 498
Velocidad máxima (km/h) 72,4 [RYGAR: No está mal, ¿eh? Para un tanque...]
Velocidad máxima todoterreno 48,3                          
Armadura frontal (mm) 380                  
Pistola principal suave                 
Calibre (mm) 105
Alcance efectivo (m) 2500             
Velocidad máxima (ronda/min) 8       
Rondas totales 55
Rondas HEAT Sí
Rondas SABOT Sí
Rondas de remolque No

El M-1 Abrams es el combate principal más rápido y mejor protegido. 
tanque en servicio con cualquier ejército del mundo actual. Son 105mm
El arma es extremadamente efectiva y, si bien no tiene la
velocidad de salida de los ánimas lisas de hipervelocidad de 125 mm
de los tanques soviéticos, su munición avanzada y su muy eficaz
La computadora balística se combina para brindar resultados comparables o superiores.
rendimiento.

Recientemente se ha incorporado nueva munición SABOT (ver glosario).
aumentó esta efectividad. Las miras térmicas, que permiten
El artillero mejoró la visibilidad a través del humo y la oscuridad.
darle al vehículo una ventaja de combate única sobre su adversario.
saries.

El M-1 utiliza un blindaje compuesto "Chobham", que
Contiene una gran capa exterior de acero duro, con sucesivas capas interiores.
capas de otros metales y cerámicas. Este tipo de armadura
Absorbe muy eficazmente el calor de los gases calientes de
CALIENTA la munición. El costo de cada tanque M-1 está en el
región de $2.500.000. 

---

Transporte blindado de personal M-113                   
                                        
Especificaciones                                     
--------------                                          
Tripulación (+Plantilla) 2 (+11)                                  
Peso (Toneladas) 11,2                                  
Longitud total (cm) 486                                 
Tipo de motor diésel                                  
Alcance de la carretera (km) 321                                 
Velocidad máxima (km/h) 64,4                                
Velocidad máxima (agua) 5,8                              
Armadura frontal (mm) 38                                 
Ametralladora principal                           
Calibre (mm) 12,7                              
Alcance efectivo (m) 500                              
Velocidad máxima (redondo/min) N/A                       
Rondas totales 1200                            
Rondas HEAT No                
Rondas SABOT No                                
Rondas de remolque No                                     

El M-113 es el transporte de tropas blindado básico en los EE.UU.
Ejército, y lo ha sido desde la Guerra de Vietnam. fue diseñado
"proporcionar un vehículo de transporte de personal ligero y blindado para
unidades blindadas e infantería capaces de ataques anfibios y aéreos.
operaciones de lanzamiento, movilidad superior a través del país y adaptación
taciones a múltiples funciones".

El casco de aluminio totalmente soldado protege a la tripulación de pequeños
fuego de armas y metralla. Es totalmente anfibio, siendo
impulsado en el agua por sus orugas. Adaptaciones exitosas
Incluye el cañón antiaéreo autopropulsado M163 Vulcan,
el puesto de mando M577 y el TOW mejorado M901
Vehículo.                         

La M-113 va a ser sustituida por la M-2 Bradley
Vehículo de combate de infantería, pero el lento ritmo de adquisición
significa que muchas unidades mecanizadas estadounidenses seguirán utilizando
la M-113 hasta los años 90.             
                                               
---                                   
                   
Vehículo de combate de infantería M-2 Bradley                
                   
Especificaciones                                 
--------------                               
Tripulación (+Plantilla) 3 (+6)                                    
Peso (Toneladas) 22,7                                    
Longitud total (cm) 645                                      
Tipo de motor diésel                              
Alcance de la carretera (km) 483
Velocidad máxima (km/h) 66                                      
Velocidad máxima (agua) 7.2                                   
Armadura frontal (mm) 60                                   
Cañón principal                                 
Calibre (mm) 25                                     
Alcance efectivo (m) 1000                                  
Velocidad máxima (redondo/min) 100                          
Rondas totales 900                         
Rondas HEAT No                        
Rondas SABOT No                  
Rondas de remolque 2+5

El Bradley es un transporte de infantería razonablemente protegido y es
extremadamente móvil y bien armado. El casco del M-2 es de
Armadura de aluminio soldada con laminado adicional instalado en
la parte delantera, laterales y trasera del casco. Es totalmente anfibio, siendo
impulsado a través del agua por sus orugas.

En 1987, sólo se habían entregado 3.000 Bradley a Estados Unidos.
Ejército de una adquisición de casi 7.000 vehículos. La M-
2 ha sido objeto de considerables críticas por parte de los críticos debido a su
Gastos y entrega lenta. Los críticos también sugieren que su
una protección de armadura inferior obstaculizará su capacidad de operar
con el tanque M-1. Se está haciendo un esfuerzo para equipar al batallón.
pelotones de exploración con Bradleys, sin embargo, y este es el caso
en la novela Equipo Yankee.

El M-2 tiene puertos de disparo adicionales a los lados y atrás y puede transportar
un escuadrón de fusileros completo. Cabe destacar el TOW de la M-2.
Los misiles sólo podrán lanzarse cuando el vehículo esté estacionado.
ario.

---

M-901 Vehículo de REMOLQUE mejorado (ITV)

Especificaciones
--------------
Tripulación 4                      
Peso (Toneladas) 11,2                   
Longitud total (cm) 486
Tipo de motor diésel
Alcance de la carretera (km) 321
Velocidad máxima (km/h) 55                   
Velocidad máxima todoterreno N/A                 
Armadura frontal (mm) 38                  
Arma principal Ninguna
Calibre (mm) -                  
Velocidad máxima (ronda/min) -                 
Rondas totales -                        
Rondas HEAT No                     
Rondas SABOT No                  
REMOLQUE Rondas 2+10                    
Alcance efectivo REMOLQUE 4000 m             

Se trata de una variante del M-113, montando el 'cabeza de martillo'
Lanzador TOW blindado en un soporte superior.

El conjunto del lanzador contiene dos tubos de lanzamiento TOW,
Con otros 10 misiles de lanzamiento transportados en el casco. esto
da a la ITV la posibilidad de aparcar con todo el vehículo
detrás de una cubierta y sólo el lanzador de misiles expuesto. el
El lanzador también se puede recargar desde el interior del vehículo.

Una desventaja importante es que el lanzador TOW blindado
y las municiones transportadas internamente están muy sobrecargadas.
el chasis y redujo significativamente su movilidad. Además, re-
miembro que un misil TOW sólo puede ser lanzado desde un
vehículo estacionario.

El ITV es el portamisiles antitanque estándar de EE.UU.
Ejército, que entró en servicio por primera vez en 1979.

---

[RYGAR - Los próximos cuatro vehículos son el Pacto de Varsovia...]

Tanque de batalla principal T-62

Especificaciones
--------------
Tripulación 4                      
Peso (Toneladas) 37,5
Longitud total (cm) 933                  
Tipo de motor diésel                       
Alcance de la carretera (km) 450
Velocidad máxima (km/h) 50                  
Velocidad máxima todoterreno N/A
Armadura frontal (mm) 200
Pistola principal suave
Calibre (mm) 115                     
Velocidad máxima (ronda/min) 3-5
Alcance efectivo 1500m
Rondas totales 40
Rondas HEAT Sí             
Rondas SABOT Sí
Rondas de remolque No

Utilizado por primera vez en la década de 1960, el T-62 fue el primer tanque importante.
utilizar una pistola de ánima lisa.

Hubo severas limitaciones debido al diseño de ingeniería, 
lo que, por ejemplo, significaba que la recarga sólo podía ocurrir en
un ángulo de torreta y una elevación del cañón establecidos.

El T-62 ahora ha sido reemplazado en servicio de primera línea por
tipos más modernos, como el T-72. Todavía se encuentra en
unidades soviéticas de segunda línea y en las fuerzas armadas del otro
Países del Pacto de Varsovia.

---

Tanque de batalla principal T-72

Especificaciones
--------------
Tripulación 3                 
Peso (toneladas) 41                       
Longitud total (cm) 953                        
Tipo de motor diésel
Alcance de la carretera (km) 450
Velocidad máxima (km/h) 70
Velocidad máxima todoterreno N/A
Armadura frontal (mm) 250                 
Pistola principal suave
Calibre (mm) 125
Alcance efectivo 2000m
Velocidad máxima (ronda/min) 6-8
Rondas totales 39                  
Rondas HEAT Sí                   
Rondas SABOT Sí                 
Rondas antitanques No

El T-72 es uno de los varios tanques modernos que equipan al Rojo.
Ejército, y fue su principal tanque de batalla durante los años 1970.

Es lógico y progresivo el desarrollo del T-62, incorporando
Clasificación de un arma más grande, sistema de control de fuego mejorado, mejor
protección y una central eléctrica más potente. lo extraño
Los tambores en la parte trasera del T-72 son tanques de combustible de largo alcance.

A finales de los años 1980 se descubrió un nuevo modelo que tenía una
frente abultado de la torreta, conocido coloquialmente como el "Super Dolly
Partón'. 

---

Vehículo de combate de infantería BMP-2

Especificaciones
--------------
Tripulación (+Plantilla) 3 (+6)
Peso (Toneladas) 14,5
Longitud total (cm) 674
Tipo de motor diésel
Alcance de la carretera (km) 500
Velocidad máxima (km/h) 70
Velocidad máxima todoterreno N/A                    
Armadura frontal (mm) 19                
Cañón automático del arma principal          
Calibre (mm) 30                   
Alcance efectivo 1000m               
Velocidad máxima (redondo/min) N/A             
Rondas totales 40
Rondas HEAT No
Rondas SABOT No
Rondas antitanque Sí
Alcance antitanque 4000 m

BMP es una abreviatura de Bronevaya Mashina Piekhota, 
o "Vehículo Blindado de Infantería".

El BMP-1 fue el primer vehículo de combate de infantería en el
mundo para montar un armamento de cañones y misiles antitanque,
dando así al escuadrón de fusileros la capacidad de enfrentarse al enemigo.
blindaje a distancias sustanciales Con una perspectiva razonable de
éxito.

El BMP-2 recientemente presentado es una versión mejorada con
una torreta más grande que monta un cañón automático de 0 mm y un
Misil antitanque AT-5 'Spandrel'.

---

Transporte blindado de personal BTR-60

Especificaciones
--------------
Tripulación (+Plantilla) 2 (+12)
Peso (TONELADAS) 10,2
Longitud total (cm) 722
Tipo de motor gasolina
Alcance de la carretera (km) 500
Velocidad máxima (km/h) 8
Velocidad máxima todoterreno N/A
Armadura frontal (mm) 9
Ametralladora principal
Calibre (mm) 14,5
Alcance efectivo 500 m
Velocidad máxima (redondo/min) N/A
Rondas totales 500
Rondas HEAT No         
Rondas SABOT No          
Rondas de remolque No        

El BTR-60 es un vehículo blindado de transporte de personal con ruedas que
equipa muchas unidades de fusileros motorizados soviéticos.

La ventaja de un vehículo con ruedas es una mayor velocidad en carretera,
menores costos de fabricación y, en general, mayores casos de
mantenimiento y confiabilidad mecánica.

La principal desventaja es que un vehículo con ruedas pierde más
de su velocidad en carretera cuando viaja a través del país; sin embargo,
es lo suficientemente rápido en la carretera como para seguir el ritmo de la mayoría
vehículos de orugas a campo traviesa.

-----------------------------------------------------------------------
------

                        Organización estadounidense/soviética

Organización estadounidense

La unidad más grande del ejército de EE. UU. con una organización fija.
es la división, que normalmente se despliega como una
división mecanizada o blindada. el edificio basico
Los bloques de estas divisiones son batallones. Un blindado
La división tendrá seis batallones blindados, cinco mecanizados.
batallones, tres batallones de artillería y un batallón cada uno
de caballería blindada (reconocimiento) y helicópteros de ataque.
ters. Las divisiones mecanizadas son similares, pero tienen seis mecanismos.
batallones nizados y cuatro batallones blindados.

Cada batallón blindado consta de cuatro compañías de tanques.
y una empresa con sede (HQ). La empresa de la sede 
consta de 331 oficiales y soldados, más del doble
Está en todo un batallón de tanques soviéticos. Además de extensa
elementos de mando, control y apoyo, la empresa HQ
Incluye un pelotón de mortero pesado de seis autopro de 4,2 pulgadas.
morteros disparados y un pelotón de exploración de seis M-3 Bradley
vehículos de combate de caballería.

Las cuatro compañías de tanques son el corazón del batallón.
poder de combate. El equipo Yankee está organizado en torno a uno de esos
empresa. En pleno funcionamiento, la empresa cuenta con 62 funcionarios y
hombres 14 tanques M-1 Abrams. La empresa se divide en
tres pelotones de cuatro tanques cada uno. También hay dos extra
tanques que están comandados en batalla por el CO y el XO.

Aunque el ejército estadounidense organiza sus batallones como puramente tanques
o infantería pura, en la práctica combaten armas combinadas juntas
en niveles mucho más bajos. La práctica estándar en el campo es tener
un batallón blindado y un batallón mecanizado se intercambian
pelotón con una de las otras compañías del batallón,
dando a un batallón dos compañías puras, una con tanques pesados
equipo de la empresa y un equipo de la empresa con muchos mecanismos.

Este es exactamente el procedimiento que se ha seguido en el
novela Equipo Yankee. La empresa de Bannon ha sido adjuntada.
al Batallón de Infantería 1-78 a cambio de su propio A
empresa. Esto deja al batallón 1-78 con su propio B,C,
Las compañías D, su compañía antiblindaje, sus oficinas centrales
pany y la compañía de tanques de Bannon. Teniente Coronel Rey-
Nolds, el comandante del batallón, luego eliminó a uno de Ban-
pelotones de tanques no (1 pelotón) y se lo dio a su propio B
compañía a cambio de uno de sus aviones de infantería mecanizada.
dibujos animados. (La empresa B resultante se conoce como Team Bravo).
Por lo tanto, en la novela Team Yankee, el equipo de Bannon con-
consta de 2 y 3 pelotones (que contienen 4 tanques M-1 cada uno),
Mech Platoon (que contiene 4 vehículos blindados de personal M-113).
riers) y HQ Platoon (que contiene 2 tanques M-1 y 2 ITV).
En el juego Team Yankee, en aras de la jugabilidad,
Hemos reemplazado 2 de los M-113 en Mech Platoon con 2 M-
2 vehículos Bradley. Por lo tanto, al comienzo del juego, tendrás
tener a su disposición lo siguiente:-

Unidad 1 Pelotón HQ 2 x tanques M-1 y 2 x ITV
Unidad 2 2 Pelotón 4 x Tanques M-1
Unidad 3 3 Pelotón 4 x Tanques M-1
Unidad 4 Pelotón mecánico 2 x M-113 APC
                             y 2 x M-2 Bradley

Organización soviética

La infantería mecanizada soviética se llama tropas de fusileros motorizados.
Se transportan en vehículos blindados de transporte de personal (p. ej.
BTR-60) o en vehículos de combate de infantería (BMP). el
Las principales diferencias entre estos dos son que el BTR es
con ruedas, ligeramente armado y blindado, y diseñado para
producción en masa barata, mientras que el BMP es rastreado, fuertemente
armados y considerablemente más caros. las tropas de choque
de una división se montará en BMP, mientras que la mayor parte de la
Las tropas de fusileros motorizados se transportan en BTR.

Las formaciones más grandes del Ejército Rojo con un fijo.
organización son divisiones. Hay tres tipos principales de
divisiones de combate: divisiones de tanques, divisiones de fusileros motorizados y
divisiones de asalto aéreo.

Las divisiones de tanques constan de un regimiento de fusileros motorizados en
BMP, tres regimientos de tanques y un regimiento de artillería. el
El regimiento de tanques de la división de tanques consta de tres tanques.
batallones, un batallón de fusileros motorizados en BMP, un
batallón de artillería, una compañía de reconocimiento, una
una compañía de aviones y una compañía de ingenieros. el tanque
El batallón de un regimiento de tanques tiene sólo 135 oficiales y soldados.
Se compone de tres compañías de tanques y un pequeño batallón.
sede. Cada compañía de tanques tiene tres pelotones de
tres tanques cada uno más el tanque del comandante de la compañía, lo que da
un total de 31 tanques.

Las divisiones de fusileros motorizados se componen de un regimiento de tanques,
dos regimientos de fusileros motorizados en BTR, un regimiento de fusileros motorizados
en BMP y un regimiento de artillería. Cada rifle de motor
El regimiento consta de tres batallones de fusileros motorizados, un tanque
batallón, un batallón de artillería y una compañía cada uno de
misiles antitanques, cañones y misiles de defensa aérea, reconocimiento
tropas de sance y morteros. Un batallón de fusileros motorizados basado en
Los vehículos de combate de infantería BMP constan de tres motores de rifle.
compañías, una compañía de morteros, un pelotón anti-artesanía,
un pelotón de lanzagranadas automático y varios pequeños
unidades de apoyo que no son de combate. La empresa de fusileros a motor, con
más de 100 hombres, consta de una sede de la empresa, tres
pelotones de fusileros motorizados y un pelotón de apoyo de fuego. cada uno
pelotón de fusileros motorizados consta de 29 oficiales y hombres,
dividido en tres escuadrones de fusileros, cada uno de los cuales es llevado en un
BMP único.
                          
En el Team Yankee, el segundo escalón del ataque soviético, que             
se enfrenta en la Primera Batalla, provienen principalmente de un motorizado               
batallón de fusileros, compuesto principalmente por BMP y T-72.         
                                                                      
------------------------------------------------------------------------------
                                                                     
                         CÓMO JUGAR AL EQUIPO YANKEE                
                                                                         
En Team Yankee hemos sido escrupulosos en nuestros intentos de            
transmitir la urgencia de la guerra de tanques moderna, dentro del               
restricciones impuestas por el medio informático. todos los               
La acción del juego se basa estrechamente en batallas que se desarrollan.                 
descrito en el libro Team Yankee. El mejor consejo sobre cómo                
Por lo tanto, jugar es sencillo: ¡lee el libro! en                
Sin embargo, para mantener su atención, hemos hecho cambios sutiles.              
cambios en los escenarios, de modo que nunca sabrás exactamente               
qué esperar. Especialmente en las últimas etapas del juego         
Descubrirás que el enemigo es aún más poderoso y astuto.          
que en el libro.                                                    
                                                                      
Cuando diseñamos este producto tuvimos que tomar una decisión difícil.              
entre la precisión total de la simulación y las características que              
Sentí que mejoraría el juego. Puede molestar a los puristas,               
pero cuando la precisión y la jugabilidad entraban en conflicto, el juego                   
¡siempre ganó! Otra característica importante es nuestra creencia de que             
el jugador debería poder retomar el juego y jugar                
sin hojear un manual de 300 páginas. Sin embargo, tu           
Sin duda se beneficiará al leer el documento.          
Mención y, con suerte, de la lectura de esta sección.            
                                                                  
El escenario de formación                                            
                                                                  
El escenario de formación, al que se accede haciendo clic en Práctica                
El icono del juego ha sido diseñado para darte una idea clara de cómo              
para controlar un pelotón individual, así como todo el equipo                 
yanqui. El escenario se presenta en un circuito que es                 
modelado según un campo de entrenamiento estándar; consulte la figura 10.0.                  
Tu objetivo es atravesar la carretera que une los puntos A con B,              
dejando ciertas unidades estratégicamente colocadas en el camino. si              
puedes lograr todos los objetivos de la carrera de entrenamiento, entonces               
Estará muy bien preparado para entrar en plena batalla. el                 
Las siguientes instrucciones son más sustanciales que las que usted          
encontrará en la pantalla informativa.                            
                                                                    
Al principio, tus cuatro pelotones se colocan alrededor del punto A.             
La unidad 1, que contiene 2 tanques M-1 Abrams y 2 ITV, se enfrenta          
las otras tres unidades del Team Yankee. Unidad 2, con 4 M-1              
tanques, está recto hacia el este en formación de columnas. solo           
al norte está la unidad 3, también con 4 tanques M-1, y justo al            
al sur está la unidad 4, con 2 M-113 y 2 M-2 Bradley. Al
Al iniciar estarás en modo `cuadrante', con una vista del            
campo de batalla de cada una de las cuatro unidades. Ahora deberías             
Familiarícese con los controles a su disposición en            
modo cuadrante. Ahora, acceda a la vista de "pantalla completa" para              
unidad 1. Justo delante de usted, verá los otros vehículos.          
del equipo Yankee. Podrás examinarlos más                
de cerca usando el modo de ampliación. Examinar las instalaciones              
disponible en modo de pantalla completa usando el ícono Ampliar vista            
descrito en la página 24 del manual.                        
                                                                    
A los pocos minutos de la salida se realizará un desfile de todos            
Los vehículos que encontrarás en el juego recorriendo la pista.            
de C a D. El desfile comenzará a las 12:02, así que asegúrese de           
están en posición a tiempo. Cuando pase cada vehículo, intente           
identificarlo a partir de las fotografías de cada vehículo en el apartado          
8.                                                         
                                                                  
Una vez que el desfile haya terminado, debes mover la unidad 1 a lo largo               
el camino hacia el este, justo encima del punto donde cruza el             
río. Cuando llegas a dos árboles a cada lado de              
la carretera, deténgase inmediatamente. Directamente frente a ti hay             
4 vehículos. Dos son BMP-2 de fabricación rusa y los dos                 
otras son ITV americanas.                                          
                                                                
Una vez que hayas identificado cuál es cuál debes probar y              
destruir los dos vehículos rusos. Carga un misil HEAT                
y encienda la función de alcance láser. Asegúrate de que               
aprenda qué sucede cuando sus derechos están "fijados" en un              
objetivo y luego disparar. Si choca contra el vehículo equivocado, será          
dicho en términos muy claros!                                      
                                                                    
Una vez que hayas logrado este primer objetivo deberás              
Deje la unidad 1 donde está y coloque las otras tres unidades en el         
camino. Intenta ver si puedes acostumbrarte a mover tus unidades.             
mientras está en la vista de cuadrante. Mover las unidades 2,3 y 4 más allá de la unidad            
1 y llévalos por la carretera hasta encontrar el siguiente.                 
Posición donde hay dos árboles a ambos lados de la carretera. Detener              
en este punto y pase al modo de pantalla completa para la unidad 2. En este          
En este punto encontrará 4 BTR rusos frente a la línea de árboles.           
al oeste, y cuatro M-113 estadounidenses en la línea de árboles hacia el            
este. Si tiene dificultades para localizarlos, encienda su           
Pantalla de infrarrojos. Encontrarás que en la batalla el infrarrojo          
La exhibición es invaluable para descubrir vehículos camuflados.                
por cubierta forestal. De nuevo, deberías intentar destruir al ruso.           
vehículos: usa tus armas SABOT esta vez.                      
                                                                    
Dejando la unidad 2 en esta posición continúe por el camino con             
las dos unidades restantes. Justo antes de que la carretera gire hacia el oeste en             
En la parte superior del entrenamiento encontrarás otra posición.               
a horcajadas sobre dos árboles. Detente aquí y esta vez busca el            
dos unidades de vehículos cercanas. Una unidad se compone de T-             
62's. Intenta ver qué tipos de armas se necesitan para destruir.            
ellos.                                                           
                                                                    
Deje atrás la unidad 3 y con la unidad restante (4) continúe       
todo el circuito hasta llegar a la pista que atraviesa el bosque.
A lo largo de la pista, en el mismo centro del bosque, encontraréis           
un solo T-72: vea si puede localizarlo y destruirlo. Más allá            
el bosque, en el camino que va al sur encontrarás el punto         
donde debe detenerse la unidad 4, nuevamente marcado por dos árboles. tu          
Ahora debemos localizar los tanques rusos cercanos y destruirlos.        
                                                                    
Si has llegado hasta aquí sabrás que has aprendido         
los conceptos básicos de control que serán importantes para tener éxito            
en el equipo Yankee. Sin embargo, tendrás una última lección.              
para aprender. Y así es como atacar vehículos enemigos simultáneamente.          
neamente mientras está en modo cuadrante. A las 12:30 exactamente cada uno de            
tus cuatro unidades tendrán poco tiempo para destruir            
objetivos en movimiento simultáneamente. Asegúrate de que sea apropiado                  
Se cargan armas para cada unidad. Apunte la unidad 1 hacia el             
sureste, la unidad 2 al norte, la unidad 3 justo al norte del oeste y         
unidad 4 al norte. Mantén los ojos bien abiertos. Si puedes destruir         
todos los tanques rusos a medida que se alejan de la cubierta forestal, luego           
Sabrás que dominas todos los conceptos básicos del          
juego. ¡Ahora puedes salir y PATEAR CULOS!               
                                                               
Estrategia                                                       
                                                                 
Antes de lanzarte a un escenario lo mejor es utilizar el         
información informativa para decidir su estrategia para el             
próxima batalla. Muy a menudo se espera que usted             
posicione sus vehículos muy rápidamente al inicio de la escena.            
nario (particularmente si es un escenario defensivo). A través de             
Con la práctica aprenderás el poder de ataque del Team Yankee como            
así como los vehículos del Pacto de Varsovia. La información en                  
Capítulo 8 referente a los tipos de vehículos y la información adicional.         
información en el Glosario le dará una idea de la relación           
Fortalezas y alcances de todas las armas que usarás.             
o toparse con. Por ejemplo, un BTR tiene muy poco             
armadura y sólo está armado con una ametralladora.                 
                                                              
Si estás en un pelotón tripulado por tanques M-1, por lo tanto           
Tienes muy poco de qué preocuparte por un BTR, y deberías           
deséchelos a su gusto, teniendo en cuenta que el             
La amenaza de un T-72 es bastante más potente. Tus misiles TOW            
en tus M-2 e ITV son tus armas más potentes en              
términos de resistencia y alcance, pero recuerde que su vehículo          
DEBEN estar estacionarios antes de poder dispararlos. porque tu             
Tienes que controlar cuatro pelotones de tanques simultáneamente en Equipo.             
Yankee, no hemos sido estrictamente precisos en nuestra operación.          
de estos misiles guiados por cable. En lugar de dejarte             
controlar y apuntar el misil durante su vuelo de hasta 15 segundos          
(provocando así que renuncie a su control de todo            
más que esté sucediendo), hemos tratado el TOW como algo normal.          
misil: una vez lanzado, golpeará el área que has apuntado         
en.                                                      
Los tiempos de carga de todos los misiles son precisos.              
presentado y refleja el tiempo que tarda un misil         
para ser cargado después de que el comandante del tanque (¡usted!) haya ordenado su          
artillero y cargador para establecer un objetivo. Es parte de la frustración.      
de guerra que lleva algún tiempo cargar un misil apropiado            
cuando se enfrenta a un objetivo nuevo y amenazador.
Vale la pena recordar que las batallas de tanques a menudo se libran en           
de largo alcance, y en particular que un pelotón de tanques en el            
en medio de una llanura abierta son "carne de cañón" para               
oposición colocada. La línea de árboles de los bosques proporciona muy               
Protección adecuada para los tanques. En Team Yankee, encontrarás            
que los primeros 100 metros aproximadamente de bosque te proporcionan          
cubierta y, sin embargo, le permite mirar claramente hacia el              
campo de batalla. Sin embargo, tan pronto como dispares, darás tu          
Los oponentes tienen la oportunidad de localizarte durante una cierta cantidad de tiempo.            
tiempo. Recuerde que su oposición a menudo utilizará el             
la misma táctica de esconderse dentro de la línea de árboles. Tu infrarrojo             
Las miras a menudo serán invaluables para detectar vehículos que           
de lo contrario, quedará oculto entre la línea de árboles.                         
                                                                 
El modo de ampliación en la vista 3D es muy potente. desde             
Deberías poder destruir un vehículo que tenga más de un         
milla de distancia de usted, a menudo necesitará usar la lente magnificada          
miras para localizar al enemigo antes de que te vean.             
Cuando estés siendo atacado intenta localizar el lugar exacto                
vehículos que te están disparando, ya que serán los más            
amenaza potente. Evidentemente es más urgente deshacerse de un            
amenaza que te está atacando en lugar de una que es             
atacar a otra unidad.                                        
                                                          
La posición de las unidades soviéticas conocidas a menudo estará marcada en          
el mapa se muestra con una bandera que representa cada unidad. estos          
Las banderas se mostrarán cuando el jugador debería haber              
las unidades que tiene en el punto de mira o cuando ha habido información            
recibido de inteligencia. Sin embargo, sólo porque un soviético           
La bandera no aparece en el mapa cercano a usted.                
significa necesariamente que no hay unidades enemigas cerca. Para                
Por ejemplo, si una unidad soviética está en un bosque o cerca de la línea de árboles de         
un bosque, normalmente no se presentará información sobre            
las pantallas de mapas. Depende de usted buscar y cazar al               
enemigo.                                                            
                                                                    
Rangos más altos                           
                                                              
Los primeros cinco escenarios los completarás en Team Yankee           
tendrá el rango de soldado raso (primera clase) o PFC. lo harás         
tener que pasar por tres campañas más en tres niveles más altos             
rangos: cabo (Cpl), sargento (sargento), sargento primero (SSg)           
- antes de alcanzar el rango máximo de Capitán (Cpt). el             
La estrategia que tendrás que seguir será cada vez más           
sutil a medida que avanzas. Su oposición aumentará en             
número y realizará tareas cada vez más ingeniosas y             
tácticas atrevidas para eludir tu victoria. en el           
En primer lugar, las maniobras rusas se ajustarán todas a una fórmula determinada,          
que deberías dominar rápidamente una vez que hayas aprendido          
los conceptos básicos del control y tácticas sensatas de guerra de tanques. Más tarde         
adelante, es posible que te sorprendan, por lo que tendrás que estar atento          
para todo tipo de enfoques tortuosos. En los niveles inferiores         
Siempre tendrás tus armas, moral y daños al vehículo.          
razonablemente restaurado entre escenarios. Más adelante lo harás          
descubrirás que tendrás que conservar todas tus capacidades en       
para proporcionar una fuerza de combate eficaz en el próximo
guión. ¡La guerra de tanques moderna está muy cerca del desgaste!         
                                                                
Algunos escenarios posteriores tendrán lugar por la noche. En estos casos        
encontrará que todas sus vistas externas normales son          
completamente oscuro. La única forma de luchar será usar tu            
vistas infrarrojas. Al principio esto parecerá bastante desconcertante,           
¡Pero tendrás que aprender a afrontarlo!                     
                               
Terreno                         
                                                             
Hay muchos tipos diferentes de terreno sobre los que puedes             
Muévete al equipo Yankee. Sólo podrás lograr tu               
velocidad máxima de funcionamiento al circular por carreteras que estén            
indicado en gris en el mapa y en la vista 3D. Viajar              
a campo traviesa reduce la velocidad y aumenta la              
cantidad de "tono" que encontrará en su vista 3D.           
Esto hará que el enfrentamiento del enemigo sea mucho más           
difícil. Tus velocidades en la línea de árboles de los bosques son mayores.          
reducido, pero estas regiones proporcionan cierto camuflaje              
de tus oponentes. Dentro de los bosques puedes encontrar escondidos            
pistas que te permitirán avanzar más rápido, además            
aunque descubrirás que el enemigo suele utilizarlos.         
A menudo será útil localizar estas pistas e incorporar        
incluirlos en tu plan estratégico. Los ríos proporcionan el tipo más lento.       
de terreno sobre el cual cruzar, y puede dejarlo expuesto a      
fuego enemigo mientras los cruzas.                             
                                                           
------------------------------------------------------------------------------
                                                       
                                   GLOSARIO
                                                      
BMP-2 Un vehículo de combate de infantería soviético con orugas completas que monta un
               Cañón de 30 mm, un misil guiado antitanque y un cañón de 7,62 mm.
               ametralladora. El BMP lleva una tripulación de tres y seis hombres.
               escuadrón de infantería. El BMP proporcionó la principal motivación para
               el diseño y producción del vehículo de combate Bradley.
                                                      
BRADLEY Un vehículo de combate blindado que viene en dos versiones, el
               Versión del vehículo de combate de infantería mecanizado M-2 y el
               Versión exploradora M-3. Ambos tienen una torreta para dos personas que monta
               un lanzamisiles TOW, un cañón de cadena de 25 mm y un cañón de 7,62 mm.
               ametralladora montada coaxialmente.
                                                     
BTR-60 Un vehículo blindado de transporte de personal soviético de ocho ruedas. esto
               El vehículo viene en varias versiones, a partir del original, que
               tiene la parte superior abierta, al BTR-60PB, que es completamente
               cerrado y lleva una pequeña torreta que monta un cañón de 14,5 mm y
               Ametralladora de 7,62 mm. Además del transporte de personal.
               versión, el BTR-60 sirve como comando y control. 
               vehículo, vehículo de apoyo aéreo cercano y otros usos similares.
                                                   
CO.           Abreviatura de oficial al mando.
                                                
DPICM Abreviatura de municiones convencionales mejoradas de doble propósito.
               Esta es una ronda de artillería que contiene muchas submuniciones pequeñas.
               ciones o minibombas que son capaces de derrotar a los delgados
               armadura ubicada en la parte superior de vehículos blindados, además de ser
               eficaz contra el personal y otros objetivos "blandos".
                                           
DRAGON Un lanzador de misiles guiados antitanque mediano. portátil,
el Dragón es el arma antitanque de medio alcance de la infantería,
               con un alcance de 1000 metros.
                                               
HEAT Abreviatura de antitanque altamente explosivo, una bala que depende de un
               explosión de carga en forma para penetrar el vehículo blindado
               armadura. Debido a que la bala contiene alto explosivo, tiene una
               papel secundario como ronda antimaterial. Un bozal típico
               La velocidad podría ser de 1100 metros por segundo, con una penetración
               de más de 150 mm de blindaje reactivo. Es, sin embargo, mucho
               más eficaz contra los APC que los tanques, por lo que SABOT
               o munición TOW es más apropiada.
                                                       
ITV Abreviatura de vehículo TOW mejorado. Un M-113 modificado
               vehículo blindado de transporte de personal que tiene un misil guiado antitanque.
               Lanzador de siles montado en una pequeña torreta giratoria. REMOLQUE
               significa lanzado por tubo, con seguimiento óptico y guiado por alambre
               Misil guiado antitanque. El TOW es actualmente el más pesado.
               misil guiado antitanque en el inventario del ejército de EE. UU.
               capaz de alcanzar un objetivo del tamaño de un tanque a una distancia de 3700
               metros.                                
                                        
AMETRALLADORA Cada tanque y transporte de personal del Team Yankee lleva una
               Ametralladora M2 calibre 0,50, apodada "Ma Duce". esto
               es la misma ametralladora pesada utilizada en la Segunda Guerra Mundial, y
               Sirve como arma del comandante de un tanque. Además, cada
               El tanque está provisto de dos ametralladoras "M240" de 7,62 mm.
               Uno está montado coaxialmente al lado del arma principal, de ahí el
               apodo "Coaxial". El segundo M240 está montado en posición libre.
               fuera de la escotilla del cargador; su valor principal es que el
               dos ametralladoras son intercambiables, además de dar la
               cargador ¡algo a lo que agarrarse cuando el tanque está en movimiento!
                                                  
M-1 Actualmente es el principal tanque de batalla del ejército estadounidense. tiene
               una tripulación de cuatro personas, monta un cañón principal de 105 mm, un calibre M2
               0,50 y una ametralladora M240 de 7,62 mm. el
               El tanque de 54 toneladas está propulsado por un motor de turbina de 1500 caballos de fuerza.
               y es capaz de alcanzar 45 mph. El sistema de control de incendios incorpora
               califica un telémetro láser, una computadora de estado sólido, un detector térmico
               mira de imágenes y otros dispositivos electrónicos que permiten que el arma principal
               disparar en movimiento con un alto grado de precisión, día
               o de noche [RYGAR - ¡Mira mi foto de este tanque! ¡SÍ!]
                                                        
M-113 Hasta hace poco, el M-113 era el principal arma del ejército de EE.UU.
               transporte blindado de personal. Con un peso de 11 toneladas, cuenta con tripulación.
               de dos personas, conductor y comandante, y capacidad para llevar un
               escuadrón de infantería completo. El M-113 normalmente está armado con un
               Ametralladora calibre .50 M2 ubicada en la oficina del comandante.
               posición. Como la infantería no puede luchar mientras está montada, el
               El M-113 está siendo reemplazado por el vehículo de combate M-2 Bradley.
               vehículo. El M-113 sigue siendo un pilar del ejército estadounidense.
               desempeñando funciones de apoyo en o cerca del frente.
                                              
MECH Abreviatura de mecanizado o, en el caso del Team Tankee,
               infantería mecanizada.
                                              
SABOT La palabra en realidad significa zapato en francés. Aquí está el nombre de
               una bala antitanque. SABOT es la abreviatura de aleta perforante.
               Zueco de descarte estabilizado (APFSDS). La ronda consiste
de una pequeña aleación de tungsteno o de un penetrador de uranio empobrecido que
               tiene un diámetro menor que el diámetro del tubo de la pistola. a
               Para compensar esto, el penetrador está sentado en una bota que está
               El mismo diámetro que el arma. Esta bota, llamada SABOT,
               cae después de que la bala sale del arma, dejando al pene-
               trator para continuar hasta el objetivo. La ronda SABOT tiene una muy
               Penetración efectiva del blindaje hasta 2500 metros. Más
               más útil contra el blindaje de un tanque que una bala HEAT.
                                                     
HUMO El humo se genera muy útilmente en la batalla para oscurecer
               la ubicación de los vehículos del enemigo. hay tres
               Formas en que se puede producir humo en el campo de batalla. M-
               1 tanques y M-2 Bradley tienen lanzagranadas de humo
               a los lados de la torreta. Estos pueden dispararse hacia adelante, dando
               una cortina de humo de corta duración. Los mismos vehículos también pueden
               producir humo de escape del motor, que produce un humo
               pantalla desde la parte trasera del vehículo, y que se moverá con la
               vehículo si está en movimiento. El humo de artillería es muy útil.
               cuando se le llama justo antes de un ataque a una posición enemiga, para
               ocultarte de su vista.
                                             
T-62 Un tanque soviético con una tripulación de cuatro hombres y montando un cañón de 115 mm.
               pistola de ánima lisa, una ametralladora de 12,5 mm y una de 7,62 mm.
               Aunque se considera obsoleto, sigue siendo muy capaz y
               Se encuentra en muchas unidades del Pacto de Varsovia.
                                                        
T-72 Un tanque soviético con una tripulación de tres hombres y montando un cañón de 125 mm.
               pistola de ánima lisa, una ametralladora de 12,5 mm y una de 7,62 mm.
               La eliminación del cuarto tripulante se logra mediante el uso
               un cargador automático para el arma principal. Armadura especial y un
               El sofisticado sistema de control de fuego lo convierte en un enemigo poderoso que
               Es difícil parar.
                                              
EQUIPO Una unidad del tamaño de una empresa que incluye tanques y meca-
               pelotones de infantería especializados. A diferencia de una empresa en tiempos de paz, la
               El número y tipo de pelotones en un equipo puede variar según
               su misión asignada. En el caso del Team Yankee, el Equipo
               Inicialmente tiene dos filas y un pelotón de infantería mecanizada.
               así como dos vehículos TOW mejorados.
                                                  
MIRA TÉRMICA Una mira que detecta el calor emitido por un objeto y lo traduce.
               convertirlo en una imagen visible para el artillero o el comandante.
                                              
TOW Abreviatura para guiado por cable, con seguimiento óptico y lanzado por tubo
               Misil guiado antitanque. El TOW es el ejército de los EE.UU. 
               misil antitanque pesado actual con un alcance de casi
               4000 metros. El sistema de guía proporciona una alta probabilidad
               capacidad de alcanzar un objetivo del tamaño de un tanque en su alcance máximo.
               Un misil TOW sólo puede lanzarse desde un vehículo estático.
                                     
PISTA Este término puede usarse para referirse a las orugas.
               de un vehículo, o cualquier vehículo de orugas, que no sea un tanque. Para
               alguna razón perversa los tanques, aunque tienen orugas, no son
               denominadas "pistas".
                                          
PACTO DE VARSOVIA Una alianza militar fundada por el Partido Comunista Europeo 
               países para contrarrestar a la OTAN. Consiste en la Unión Soviética,
               Polonia, República Democrática Alemana [RYGAR- ¡eeehrr no sé!),
               Hungría, Checoslovaquia, Bulgaria y Rumania.
------------------------------------------------------------------------------
                                                        
FIN.............