R ------------------------------- R
          UN EQUIPO SUZUKI - (C) GREMLIN A
          ------------------------------- S
          ¡ESTOS DOCUMENTOS FUERON ESCRITOS POR: RASTAN!     t
          una una
          N 1 9 9 1 '100% N

EL MENÚ PRINCIPAL
-------------
Aunque el Team Suzuki es más un simulador que un arcade
juego, los controles y el sistema de menús han sido diseñados para
Haz que avanzar en el juego sea lo más sencillo posible.
posible. Como consecuencia, la mayor parte de la información que obtendrá
La necesidad se presenta en la pantalla y elegir cualquier
opción, simplemente mueva el puntero del mouse sobre ella y presione el botón izquierdo
botón.

Al cargar el juego, la primera pantalla a la que te enfrentarás será
ofrecerle la elección de la motocicleta según el tamaño del motor, y la elección
de práctica, una sola carrera o una temporada completa. La bicicleta más pequeña,
La 125cc, tiene cambio automático, por lo que es la más fácil de manejar.
controlar. Las bicicletas Lager, además de tener cambio manual, son
más rápido, por lo que ganar con estas motos es mucho más difícil.

La práctica te llevará directamente a la cuadrícula de
un circuito vacío, donde podrás
Familiarícese con los controles del
bicicleta.

También podrás elegir el control
métodos en esta pantalla. hay tres
conjuntos de controles, indicados sobre la página.

Controles normales
---------------
Además de poder elegir en el menú de opciones, pulsando
La tecla AYUDA alternará entre la opción normal y la alternativa.
controles. Los controles normales son:

Botón derecho del ratón: aumentar revoluciones.
Botón izquierdo del ratón: Disminuir revoluciones.
CTRL: Cambiar de marcha (no se utiliza en 125 cc)
Cambio: bajar una marcha (no se usa en 125 cc)

Controles alternativos
--------------------
Botón derecho del mouse y movimiento del mouse hacia adelante: aumentar revoluciones/
Acelera.
Botón izquierdo del mouse y movimiento del mouse hacia adelante: cambia de marcha.
Botón derecho del ratón y girar el ratón hacia atrás: Freno.
Botón izquierdo del ratón y girar el ratón hacia atrás: cambiar hacia abajo un
engranaje.

Controles de palanca de mando
-----------------
Los controles de joystick también están disponibles y son los siguientes:
Izquierda: girar a la izquierda
Derecha: girar a la derecha
Arriba: acelerar
Abajo: Freno
Up and Fire: cambia de marcha
Down and Fire: cambia una marcha hacia abajo

'Por encima del hombro'
---------------
En cualquier modo, esta es una opción para revisar
tu hombro y mira quién está
acercándose a usted o alcanzándolo.
Esto se hace presionando la barra espaciadora.
Al soltar la barra espaciadora volverás a
el punto de vista normal.


CARRERA ÚNICA
-----------
Elegir la opción de carrera única te llevará a otro menú.
con las siguientes opciones.

PISTAS EXTRA: Esta opción se incluye para permitir pistas distintas a
las dieciséis ya incluidas para ser cargadas. Estas pistas se
estará disponible en Gremlin Graphics en una fecha posterior.

CALIFICAR: Ve directamente a la parrilla para clasificar. Se lleva a cabo la clasificación
antes de cualquier carrera. Cualquiera que sea el tiempo que consigas en la clasificación,
clasificarás para la carrera, pero tu posición en la parrilla está determinada.
minado por su tiempo de vuelta más rápido, incluso si se estrella o abandona.

VUELTAS POR CARRERA: El valor predeterminado para el número de vueltas por carrera es
cinco, pero esto se puede cambiar, permitiendo hasta cincuenta vueltas por carrera.
El número se cambia en saltos de cinco vueltas cada vez, y se
cambiado hacia arriba haciendo clic con el botón derecho del ratón y hacia abajo haciendo clic con el botón derecho del ratón.
haciendo clic a la izquierda.

PISTA: Esto te permite cambiar la pista en la que se realizará la carrera única.
tendrá lugar el. Utilice los botones izquierdo y derecho del ratón para moverse
a través de las pistas hasta encontrar la que deseas correr
encendido.
También se le dará la opción de ingresar su nombre en este
pantalla en cualquier punto simplemente escribiéndola y presionando ruturn
clave.

TEMPORADA COMPLETA
-----------
Si elige esta opción, entonces las opciones
se le ofrecerán son los siguientes:

Cargar juego: se te dará la oportunidad de
nidad de cargar y guardar su posición después
cada carrera si así lo deseas. esto
opción le permite cargar un archivo guardado
posición. Además de guardar sus propios datos, esto almacenará datos para
todos los demás corredores.

Guardar juego: esta opción te permite guardar una posición en el disco.
después de cualquier carrera. Se presentan las instrucciones sobre cómo hacer esto.
en pantalla. Aunque la opción de guardar en RAM está disponible, esto
Sólo se puede utilizar tres veces por temporada.

Pistas adicionales: A para carrera única.
Clasificación: A para carrera única.

Vueltas por carrera: A para carrera única.

En esta pantalla también se mostrará la posición actual de los corredores.
indicado después de que se haya completado cada carrera. otra vez estarás
tiene la opción de ingresar su nombre en esta pantalla. Escribe tu
nombre y automáticamente será ingresado en la tabla de la liga.

CARRERAS
------
Una vez que estés en la carrera, un indicador en la esquina superior izquierda
indicará su tiempo de vuelta actual, su mejor tiempo debajo
esto, y el número de vueltas a completar debajo de esto.

Daños en bicicleta
-----------
Si su bicicleta choca con otra bicicleta o se aleja demasiado
el camino sufrirás una cierta cantidad de daño. un
Aparecerá un mensaje en la pantalla indicando el
naturaleza del daño, y si tiene demasiadas colisiones
Durante una carrera tu bicicleta se dañará tanto que no podrás
Podrás completar la carrera y tu carrera habrá terminado.

Indicador de posición
------------------
Al completar una vuelta en una carrera, tu
La posición aparecerá en la pantalla.
así como cuando adelantas a un oponente.

Otras opciones
-------------
El equipo Suzuki es probablemente el polígono de carreras con desplazamiento más fluido
juego jamás visto, pero lo creas o no, puede ser más fluido y rápido.
He aquí cómo. Además de determinar la posición de todos los
polígonos y luego dibujándolos en la pantalla, la computadora
También tienes que dibujar el objeto del tablero. Si crees que puedes
gestiona la carrera sin el objeto del tablero y luego pruébalo.
Porque la computadora no tiene que pensar en el tablero.
tablero, puede dedicar más tiempo a hacer los polígonos
más suave.

Como opción predeterminada, las otras bicicletas se dejan sin conductor para poder
para mantener el juego fluido y rápido. Sin embargo, hay jinetes
disponibles, y también se pueden activar y desactivar. aunque
el juego no es tan fluido con los ciclistas de otras bicicletas,
aumenta el realismo. Por supuesto, ¿qué combinación
prefieres usar cuando juegas son los siguientes:

Activar/desactivar pilotos:M
Activar/desactivar el panel de bicicleta: C

Estas opciones se pueden alternar en cualquier momento durante el juego.
incluso mientras estás compitiendo. Esto le permite experimentar
encuentra la opción con la que te sientas más cómodo.

Puntos de vista
----------
Además del punto de vista estándar en primera persona,
la moto también se puede observar desde varios
Otros puntos de vista cuando estamos en el modo de práctica.

1-Vista frontal desde la bicicleta.
2-Vista trasera desde la moto.
Vista de cámara de 3 posiciones fijas.
Ángeles de visión de 4 cámaras en relación con la bicicleta.
5-Cámara ve ángeles en relación con el norte.

Las vistas cuatro y cinco se pueden modificar utilizando las siguientes teclas
en el teclado.

2-Girar hacia arriba.
4-Girar a la izquierda.
6-Girar a la derecha.
8-Gira hacia abajo.
Tecla de flecha hacia arriba-Acercar.
Tecla de flecha hacia abajo: alejar.

Estas opciones sólo se aplican durante la práctica y durante la carrera
están limitados a las opciones 1, 2 y 3 únicamente.

Repetición de acción
-------------
Después de una carrera, los últimos quince a treinta segundos de una carrera son
Se registran y se muestran tras la conclusión de una carrera.

Otras claves
----------
P: Calificación de Auit o carrera en la que estás compitiendo actualmente.
ESCAPE: Sal del juego por completo.
RETROCESO: Pausa. Cualquier clave
continuar el juego.
<: Oscurecer la pantalla.
>: Aclara la pantalla.
P: Posición de visualización
D: daños en la pantalla

CONTROLES DEL TECLADO
-----------------
[AYUDA] Alternar entre controles normales y alternativos
[CTRL] Cambiar de marcha (solo modo normal)
[SHIFT] Bajar una marcha (solo modo normal)
[ESPACIO] Mirar por encima del hombro
[M] Activar/desactivar los usuarios [D] Mostrar daños
[C] Activar/desactivar el tablero de la bicicleta [P] Posición de visualización
[1] Vista frontal desde la bicicleta [2] Vista trasera desde la bicicleta
[3] Vista de cámara de posición fija [4] Cam. Ángulo de visión relativo a la bicicleta.
[5] Ángulo de visión de la cámara respecto al norte

Teclado (en los modos de visualización 4 y 5 anteriores)
--------------------------------
[2] Girar hacia arriba [4] Girar hacia la izquierda
[6] Girar hacia la derecha [8] Girar hacia abajo
[Flecha arriba] Acercar [Flecha abajo] Alejar
[Q] Salir de la clasificación/carrera [Esc] Salir del juego por completo

                                                  ¡¡Hecho por Rastan!!
           -----------------------------------------------
            ¡FIN DE DOCUMENTOS! ¡FIN DE DOCUMENTOS! ¡FIN DE DOCUMENTOS! ¡FIN DE DOCUMENTOS! 
           -----------------------------------------------