TECNOCOP
                               manual de juego
                               ------------

CONTENIDOS

¡Acelera esa cosa! ................................ 1

Primeros pasos ................................. 2
   Instrucciones principales ................................ 2
   Otros controles del juego................................ 4
   Movimientos del joystick y del teclado ......... 6

¡Acelere! .......................................... 6
   Consola VMAX ................................... 7
   Conducción del VMAX ................................ 8
   En el camino ........................................ 9
   Armamento VMAX ................................... 9
   ¡Crimen en progreso! ................................ 10

Seguimiento y eliminación de matones ................. 10
   Consola de comando de muñeca ................. 10
   Autodefensa de Technocop ................. 12

Interacciones fatales ................................ 13
   Otros peligros ................................. 14

Estrategias de supervivencia ................................ 14

Evaluación del desempeño ................................ 15

Puntuación ................................................ 16




¡ESTRANQUE A ESE MATÓN!

   Eres un policía, pero no de esos que abotonan grandes y azules con una suave
caminar y un palo grande. Son años en el futuro y eres un Technocop, un
miembro de los Enforcers, la fuerza de élite de lucha contra el crimen del mundo.
Tu tarea es capturar o erradicar una multitud despiadada de monstruos, sicarios y
los delincuentes lo llamaban DOA, que es la abreviatura de Death On Arrival.

   Para derrotar a los matones de DOA, estás equipado con los mejores métodos para detener el crimen.
armamento que la tecnología del siglo XXI tiene para ofrecer; un criminal de alto poder
localizador de radar que cualquier punk de DOA moriría por conseguir, una magnum .88
pistola para detenerlos en seco y una pistola de red para atraparlos.

   ¡Y echa un vistazo a tu coche! No cualquier crucero mejorado es lo suficientemente bueno para un
Tecnopolicía. Estás a punto de tomar el volante del nuevo y avanzado vehículo de los Enforcers.
Vehículo veloz de persecución y destrucción: el VMAX Twin-Turbo Interceptor.
Fabricado a mano en Italia, el VMAX puede alcanzar velocidades de más de 150 mph y cuenta con una
potente lata lateral, entre otras sorpresas.

   Con el cinturón de seguridad de tu VMAX, acelerarás por autopistas trepidantes,
manteniendo un ojo en la computadora del crimen en su panel de control para obtener información actualizada
la segunda información sobre delitos en curso y fotografías policiales de los delincuentes.

   Corre hacia una serie de 11 edificios de viviendas para encontrar a personas sin escrúpulos.
Los capos de DOA. El radar en la consola de muñeca de su computadora le ayuda a elegir
Ábrete camino a través de pasillos ruinosos hasta encontrar a los grandes jefes matones.

   Mientras exploras los edificios, tendrás que lidiar con DOA ambulante.
Sicarios que no se detendrán ante nada para proteger a sus jefes. estos matones vienen
detrás de ti con todas las armas ilegales disponibles, así que prepárate. eres duro
suficiente para soportar cuatro golpes fatales, pero cuando pierdes tu quinta vida,
estás fuera del juego. Recuerde la regla de oro en la lucha contra el crimen: eliminar
todos los matones antes de que te eliminen.

   ¿Listo para montar? Bien. Pero tenga cuidado: una vez que acelere el VMAX, necesitará
para mantener tu ingenio sobre ti para buscar y someter a estas bolas de baba DOA.
De lo contrario, es sayonara, Technocop...

                                 -1-



PARA EMPEZAR

Instrucciones de carga

   Para cargar Technocop, encuentre la información de su sistema en esta sección
y sigue los pasos. Y para todos los sistemas, utilice el joystick Epyx 500XJ para
control preciso e instantáneo. El 500XJ es el único joystick que realmente encaja
tu mano y coloca el botón de disparo justo en tu dedo en el gatillo.

      || Nota: No proteja su disco contra escritura.

                                 -2-



Comodoro-Amiga

1. Configure su sistema y conecte un joystick al puerto 2.

2. Para Amiga 500 y 2000, inserte el disco Technocop en la unidad y
   encienda su sistema. El programa se carga y aparece la pantalla de título.
Para el Amiga 1000 con memoria externa, desconecte la memoria externa.
   Inserte un disco que contenga Kickstart versión 1.2 en la unidad y encienda
   su sistema. Cuando se le solicite insertar el disco Workbench, inserte el
   En su lugar, disco Technocop. El programa se carga automáticamente.

3. Pulsa el botón de disparo para iniciar el juego.

                                 -3-



OTROS CONTROLES DEL JUEGO

Comodoro-Amiga

Activar/desactivar el sonido.            Presione A.
Pausar un juego.                 Presione P. Presiónelo nuevamente para reanudar la reproducción.
Guarda un juego.                  Presione D durante la secuencia de conducción y seleccione
                              la opción Guardar.
Reanudar una partida guardada.          Presione D durante la secuencia de conducción y seleccione
                              la opción de cargar una partida guardada.
Comienza un nuevo juego.             En la pantalla de título, presiona el botón de disparo.
Finalizar una sesión.                Apague su sistema.

                                 -4-



MOVIMIENTOS DEL JOYSTICK

   Technocop funciona con comandos de joystick para todas las versiones.

                          palanca de mando

                           \ | /
                          -- --
                           / | \

                         Botón de disparo

   || Nota: Si estás usando un joystick de dos botones, usa el botón de disparo superior.

¡AUMENTARLO!

   Aunque VMAX se conduce como un sueño, es posible que necesite algunos consejos sobre su
primera vez. Después de todo, este no es un crucero dominical.

                                 -6-


CONSOLA VMAX

   La ilustración muestra la consola VMAX.

       NOTA: (Para ver esta Ilustración cargue el archivo PIC1.IFF)

Tacómetro Muestra las rpm actuales mientras conduce.

Velocímetro ¡Siente esas fuerzas G a velocidades máximas de más de 150 mph!

Estado de puntuación Muestra el total de puntos acumulados.

Indicador de marcha Indica en cuál de las cinco marchas de cambio automático se encuentra.
Después de un accidente, automáticamente vuelves a poner la primera marcha.

Crime Computer Muestra el tiempo que te queda para llegar a la escena del crimen.
y proporciona información general sobre los delincuentes. El mensaje también te dice
si eliminar al criminal o traerlo de vuelta con vida.

Indicador de porcentaje operativo Indica el nivel de daño que tiene su VMAX
sostenido hasta el momento. Si el indicador llega a 0, su VMAX está dañado más allá
reparación y el juego habrá terminado.

                                 -7-



CONDUCCIÓN DEL VMAX

palanca de mando

Acelera.                Empuje la manija hacia arriba. Mantenga la manija hacia arriba para continuar
                           acelerando.
Desacelerar.                 Tire de la manija hacia abajo. Mantenga presionada la manija para continuar
                           desacelerando.
Gira a la izquierda.                Mueva la manija hacia la izquierda.
Gira a la derecha.               Mueva la manija hacia la derecha.
Arma de fuego.               Pulsa el botón de disparo.
Acelere y empuje la manija hacia la parte superior izquierda o superior derecha.
girar hacia la izquierda o hacia la derecha.       
Reduzca la velocidad y tire de la manija hacia abajo a la izquierda o hacia abajo a la derecha.
girar hacia la izquierda o hacia la derecha.      

                                 -8-



EN EL CAMINO

   Tenga en cuenta sólo dos cosas mientras avanza por la carretera: está en una
Corre contra el tiempo y todos los demás en el camino son tus enemigos. aquí hay algunos
consejos:

  o Los vehículos DOA se acercarán sigilosamente desde todas las direcciones para embestirte o bloquearte. uso
    tu cañón para hacerlos pedazos, o si eres un conductor as, golpéalos
    fuera de la carretera. Ambas técnicas te dan puntos. (Ver Puntuación.)

  o Después de varias misiones, esté atento a un superpunk de carretera DOA,
    que salta de un camión, se pega a la parte superior del VMAX y
    intenta golpear el motor. Afloje su agarre con algunos buenos virajes.

  o ¡Mantén el control! Las curvas repentinas en la carretera pueden hacer que usted gire hacia
    árboles y señales de tráfico. Los choques dañan su VMAX y lo ralentizan.
    disminuyendo sus posibilidades de llegar a la escena del crimen a tiempo.

ARMAMENTO VMAX

   Comienzas con una ametralladora montada lateralmente en tu VMAX y actualizas tu
armamento a medida que completas la parte de conducción de tus misiones a tiempo. En-
Los mensajes en pantalla te notifican cuando recibes mejoras en las armas. El
El siguiente arsenal espera tu eventual comando:

Ametralladora Utilízala para destruir cualquier cosa que se encuentre en el camino y apartarla de tu camino.

Turbo Charger Te brinda una ráfaga de potencia para una aceleración más rápida.

Arietes hidráulicos para ruedas Utilice estos potentes arietes para ruedas para golpear y golpear a DOA
conductores fuera de la carretera.

Cañón de fuego rápido Destruye incluso a los matones de la carretera más testarudos con este
cohetes perforantes de cañón.

Bombas nucleares ¡Despejen el camino! Usa las armas nucleares para aniquilar simultáneamente
todos los demás vehículos. Pulsa la barra espaciadora para disparar. La versión Amiga tiene cinco bombas.
por misión.)

                                 -9-


CRIMEN EN CURSO

   Siga estos pasos para correr hasta la escena del crimen:

1. Mientras estás de viaje, escanea los mensajes de tu computadora criminal
   para ver el tiempo que queda para llegar a la escena del crimen.

2. Un pitido le alerta sobre un mensaje en su computadora criminal que indica
   el código policial y la ubicación del delito en curso. posterior
   Los mensajes le muestran una fotografía policial del criminal y lo dirigen a
   capturarlo o eliminarlo.

3. La computadora del crimen te avisa cuando no logras llegar a la escena del crimen.
   delito dentro del plazo previsto. Si esto sucede, pierdes
   su oportunidad de obtener un ascenso o una mejora de armas VMAX. Pero todavía puedes
   perseguir al criminal. Proceda a la escena del crimen.

4. Cuando llegue a la escena del crimen, su VMAX desconecta automáticamente el
   camino y sales del auto.

SEGUIMIENTO Y TERMINACIÓN DE MATOS

  Una vez fuera de su VMAX, camine hacia la derecha para dirigirse al edificio y comience
persiguiendo al criminal. Confíe en la consola de control de su muñeca para obtener instrucciones
por derrotar a los matones de DOA, recuperar bienes robados y capturar o borrar
sacar a los criminales. Consulta tu consola para seguir la posición del criminal
a medida que te mueves por el edificio y la cantidad de tiempo restante para llevar
llevar a cabo tu misión.

CONSOLA DE MANDO DE MUÑECA

   La ilustración de la página siguiente muestra la consola de control de muñeca.
Nota: (Para ver esta Ilustración cargue el archivo PIC2.IFF)

                                 -10-


Crime Computer Proporciona estadísticas vitales sobre el criminal, además de una fotografía policial.

Contador de Vidas Los botones brillantemente iluminados indican cuántas de tus cinco vidas tienes.
han dejado de vivir.

Indicador de salud Muestra cómo te afectan los ataques DOA. La barra se retira de
de derecha a izquierda a medida que te debilitas.

El radar le indica la ubicación del delincuente en el edificio, en relación con
tu posición. Después de capturar o eliminar al criminal, lo guiará a
la salida. Muévase en la dirección de la barra indicadora iluminada.

Reloj del crimen Muestra el tiempo que te queda para completar una misión.

Indicador de fuerza Muestra el gasto de energía durante movimientos intensivos de fuerza.
Cada vez que saltas, la aguja cae y luego flota hacia la derecha para indicar
tu recuperación.

Estado de la puntuación Indica su puntuación actual. (Ver Puntuación.)

Indicador de arma/red Muestra si estás listo para destruir al criminal con tu
.88 magnum o capturarlo vivo con tu arma de red. Presione la barra espaciadora para alternar
entre los dos. Tienes un número ilimitado de redes por misión.

                                 -11-



AUTODEFENSA TECHNOCOP

palanca de mando

Dispara con arma o red.      Pulsa el botón de disparo.
Camine hacia la izquierda.      Mueva la manija hacia la izquierda.
Camine hacia la derecha.     Mueva la manija hacia la derecha.
Salta a la izquierda.             Empuje la manija hacia la parte superior izquierda.
Salta a la derecha.            Empuje la manija hacia la esquina superior derecha.
Agacharse.                Empuje la manija hacia abajo.
Agáchate hacia la izquierda.           Empuje la manija hacia abajo a la izquierda.
Agáchate hacia la derecha.          Empuje la manija hacia abajo a la derecha.
Ponerse de pie.              Empuje la manija hacia arriba.
Ingrese al ascensor.        Párese frente al ascensor y empuje la manija hacia arriba.

                                 -12-



Controles de ascensor

   Una vez que esté dentro del ascensor, mueva rápidamente la palanca de mando hacia arriba o
hacia abajo para mover el ascensor al piso que desee. Mantenga presionado el botón de disparo
para detener el ascensor, luego suelte el botón para abrir la puerta del ascensor y
salir.

Otros consejos

   Para recuperar propiedad robada, párese cerca de la mercancía y luego levántese. cuando el
El objeto robado desaparece de la vista, está en tu posesión.

   Si se te acaba el tiempo y no logras encontrar al criminal, aparecerá un mensaje en pantalla.
El boletín le ordena regresar al VMAX y volver a la carretera para comenzar.
tu próxima tarea. Si eres un excelente luchador contra el crimen y completas tu
misión en el tiempo, puedes continuar anotando eliminando a delincuentes menores.
Pero eso es arriesgado. La mejor idea es salir... mientras todavía estás vivo.

   No puedes abandonar el edificio hasta que no te encargues del matón principal,
él se escapa o se te acaba el tiempo.

INTERACCIONES FATALES

   Si te quedas sin vidas, el juego termina. No desperdicies tus cinco vidas
¡En errores irreflexivos! Las experiencias instantáneamente fatales incluyen:

DOA Head Thug Attack Un sonido metálico confirma el mensaje de tu computadora criminal
que te estás acercando al gran matón de este edificio. Cada uno de estos criminales
kingpins tiene una forma singularmente diabólica de darte la bienvenida, y sólo porque
Que sea grande no significa que no pueda moverse rápido. ¡Cuidado!

Agujeros en el suelo Algunos agujeros te sumergen más de un nivel, así que para estar seguro
lado, salta sobre todos los agujeros hasta que sepas cuáles son fatales.

                                 -13-


Otros peligros

   Te esperan otras experiencias menos que fatales pero aún así desagradables:

Ataque de matón a corta distancia Si algo se te pone en la cara, agáchate y dispara para
esquiva el ataque mientras devuelves el fuego.

Dispositivos explosivos ¡Los matones de DOA quieren verte bailar! Salta bombas rápido o siente
la explosión.

Ratas viciosas ¡Tan grandes y malas como perros hambrientos! Salta sobre estas bestias
momento en que aparecen a la vista, o sufres una picadura desagradable que ralentiza tu
buscar.

ESTRATEGIAS DE SUPERVIVENCIA

   Mientras estás en la carretera, no guardes tus velocidades máximas para las rectas.
siempre. Acelera en las curvas empujando hacia arriba en diagonal el joystick
manejar.

   Una vez que sales del VMAX, no tienes mucho tiempo para encontrar al criminal.
Pruebe estos atajos:

 o De vez en cuando, salta sobre los matones de DOA en lugar de dispararles. pero no lo hagas
   saltar demasiadas veces seguidas, porque te cansa y puedes mostrar tu
   Tiempo de reacción cuando necesitas moverte rápido para defenderte.

 o Para las misiones más difíciles, memoriza o traza un mapa de la ubicación de los ascensores.
   y muros para evitar costosas demoras al intentar localizar al criminal.

 o Busque bienes robados o víctimas secuestradas sólo después de haber
   encontró al criminal.

 o Si ha determinado que es seguro, tírese a través de un agujero en el piso hasta el
   nivel inferior para llegar allí más rápido de lo que el ascensor puede llevarle.

                                 -14-



   Al elegir entre Gun y Net, seleccione Gun inicialmente, incluso si su
La misión es capturar vivo al criminal. Puedes disparar tu arma más rápido que
la red y defenderte mejor contra los sicarios de DOA. cuando tu
acercarse al sospechoso, puede cambiar a Net para realizar la captura. tu puedes
Dispare su red sólo desde una posición de pie.

   Cuando estés en un ascensor, mantente atento a tu radar. cuando el
la barra se detiene en la sección media de la cuadrícula del radar, suba al ascensor y
salir. Y recuerda, aunque el radar te muestra hacia qué dirección ir
encontrar al matón principal o salir del edificio, aún necesitas descubrir el
ruta más directa. Una vez que encuentres al matón principal, ¡no dejes que se escape! el
En cuanto lo veas, abre fuego o dispara tu red.

   A medida que avanzas por la serie de edificios, los matones se vuelven más duros.
Debido a que tardan más en destruir, tienen más tiempo para atraparte. puede
Será más rápido detener a un solo matón con tu red que con tu arma. cuando
Varios matones atacan a la vez, agáchate y luego dispara tu arma. si la acción
se vuelve demasiado agitado, escóndete en un ascensor para ordenar tus pensamientos y planificar tu
estrategia.

EVALUACIÓN DEL DESEMPEÑO

   Si llegas a la escena del crimen y capturas o eliminas al criminal
Dentro del tiempo asignado, ganas una vida, recibes un ascenso y obtienes una puntuación.
puntos. Las promociones siguen esta progresión:

1. Grunt (rango más bajo) 7. Sargento
2. Novato 8. Ejecutor
3. Pie plano 9. Comandante
4. Patrullero 10. Policía superior
5. Policía 11. Jefe
6. Oficial 12. Tecnocop (rango más alto)

   Después de evaluar su desempeño, camine hacia la salida y el VMAX,
Los matones de DOA todavía están alborotados, ¡así que ten cuidado! Una vez en VMAX, usted
regresará automáticamente a la autopista. Acelere el motor y acelere
en su próxima tarea.

                                 -15-


PUNTUACIÓN

   Te conceden por destruir otros vehículos, acabar con matones de DOA,
y completando fases de tu misión. Se le penaliza por otras acciones,
como dañar a transeúntes inocentes. Un resumen de premios y sanciones.
sigue:

Premios de situación

Llegada oportuna a una escena criminal.    50.000 puntos

Hacer estallar un vehículo o forzarlo 500 puntos por moto
fuera de la carretera.                       1.000 puntos por coche
                                       2.000 puntos por camión

Recuperar bienes robados o 1.000 puntos
víctima secuestrada.

Destruir a un matón menor dentro de los 500 puntos.
tiempo asignado.

Dañar a un espectador inocente.         menos 5.000 puntos

Tratar correctamente la cabeza 50.000 puntos más vida extra
matón dentro del tiempo asignado.

Tratar incorrectamente la cabeza 25.000 puntos.
matón pero aún dentro del tiempo asignado.

Llegada oportuna a la escena del crimen y Promoción.
lidiar correctamente con el matón principal
dentro del tiempo asignado.

Llegar a los 11 edificios a tiempo.     100.000 puntos

   Para guardar su puntuación, escriba sus iniciales en la pantalla de la tabla de puntuación y
presione Retorno.



...........Doc proporcionado por THE HELLION & THE CORSAIR............

                            TNG/GUAU

                       Saludos especiales a:
 
                          CUARTEX y ESI