REINA ADOLESCENTE

 EMPEZAR A JUGAR:

Para empezar, cada jugador tiene 100 fichas. La primera apuesta (obligatoria) es para
5 fichas. Se reparten 5 cartas. Los jugadores pueden entonces empezar a APUESTAR.

 CÓMO JUGAR:

¡Muy sencillo! Simplemente haga clic en las opciones elegidas con el botón izquierdo del mouse.

 QUÉDATE: ......... esperas.
 APUESTA: .........empiezas a apostar.
 SUBIR: .........subes las apuestas.
 CALL : .........igualas la apuesta para: -cambiar algunas de las cartas en tu
                                        mano (primera ronda)
                                       -ver la mano de tu oponente (segunda ronda)
 DROP: .........te retiras y sales del juego actual.

 CAMBIAR TARJETAS:

-Haz clic izquierdo en las tarjetas que deseas cambiar. Haga clic por segunda vez para cancelar.
-Haz clic derecho para confirmar tu elección.

 VALORES DE LA TARJETA :A

-El orden es 7,8,9,10,J,Q,K,A.
-Ningún traje es más fuerte que otro.
-Las combinaciones, de más débil a más fuerte, son las siguientes.

 1. PAR:.............dos cartas del mismo valor (por ejemplo, 2 jotas) 
 2. DOS PARES:.......cada par contiene dos cartas del mismo valor.
 3. TRES DEL IGUAL:...tres cartas del mismo valor (por ejemplo, 3 nueves).
 4. QUINT:............cinco cartas, de distintos palos, cuyos valores forman una 
                      secuencia continua recta (por ejemplo, 8,9,10,J,Q).
 5. FLUSH:............cinco cartas del mismo palo, cuyos valores no forman
                      un quinto.
 6. FULL HOUSE:.......tres del mismo tipo y un par (por ejemplo, 3 jotas y 2
                      ochos).
 7. PÓKER:............cuatro cartas del mismo valor (por ejemplo, 4 reinas).
 8. ESCALERA REAL:......una secuencia consecutiva de cinco cartas del mismo palo.

 REGLAS :

En primer lugar, antes de repartir las cartas, se hace una apuesta preliminar de 5 fichas.
obligatorio. El programa se encarga de esto por usted.

Se reparten 5 cartas a cada jugador, que empieza a jugar por turnos.

El jugador al que le toque puede abrir la apuesta (APUESTA) o no (QUEDARSE). el
El jugador que abre puede apostar de 5 a 25 fichas.

El oponente puede retirarse inmediatamente (DROP)
O puede aumentar las apuestas (RAISE)
O puede igualar las apuestas actuales, para cambiar algunas cartas (CALL)

El cambio de cartas da una pista de la mano de tu oponente. Si ella cambia 2 
cartas, podría significar que tiene un trío. ¡También podría ser un engaño!

Las apuestas comienzan de nuevo. puedes dejar la iniciativa a tu oponente (QUEDARSE) o
aumenta las apuestas tú mismo (APUESTA)

Entonces pueden desarrollarse tres situaciones para todos los jugadores:
-Abandonas el juego (DROP) si crees que hay mucho en juego para tu
 mano;
-Ves la mano del oponente (CALL) al igualar su apuesta. las manos son
 comparado para encontrar el ganador;
-Aumentas las apuestas (AUMENTAR) para aumentar las apuestas y presionar a tu
 oponente. El farol cobra importancia en esta etapa. Farolear significa
 intimidar al oponente para que se retire dándole la impresión de que su
 La mano es mucho más fuerte de lo que realmente es.

 CASOS ESPECIALES:

-Si ambos jugadores SE QUEDAN 
 Después del primer reparto, el juego se cancela y los 5 preliminares
 las patatas fritas permanecen en la olla.

-Si ambos jugadores SE QUEDAN
 Después del segundo reparto, las manos se comparan para encontrar el ganador.

 PÓKER DE TIRA:

Cada vez que ganes, tu oponente tendrá que recuperar sus fichas.
Te encantará la forma en que lo hace. Jocelyn Valais ha hecho algunos
Gráficos espectaculares para tu placer. 


                          LOS GEMELOS DE DEFCON