Trilogía del templo de Apshai

Tabla de contenidos

Introducción................................................3
	El Oráculo de Apshai

El aventurero de un minuto................................6
	Cinco pasos hacia las puertas de Apshai
	Trece maneras de mantenerse saludable

Las reglas de Apshai................................10

Los rollos de Apshai
Una guía maestra de referencia.................22
	El templo de Apshai
	Las partes superiores de Apshai
	La maldición de Ra

Leyendas y tradiciones................................76
	La leyenda de los Apshai
	DUNJONQUEST

				1

			Contenido del paquete

Los DunjonMasters aquí en Epyx han decretado que cada computadora especial
El paquete del sistema contiene todo lo que necesita para disfrutar y apreciar plenamente.
la rica y aterradora aventura de fantasía los tres reinos de la trilogía del templo
tener en la tienda; El templo de Apshai, las partes superiores de Apshai y el
Maldición de Ra.

	Discos de juego: contiene los tres ordenadores de la trilogía Temple of Apshai.
aventuras: El templo de Apshai, las partes superiores de Apshai y la maldición
de Ra.  Si compraste una versión Commodore/Atari, cada lado del disco
contiene una versión completa del juego para cada sistema informático.  Lado 1
es para Commodore y el lado 2 es para Atari.

	Tarjeta de comando Apshai: La tarjeta de comando Apshai le proporciona una
práctica tarjeta de referencia "de un vistazo" de todos los comandos especiales para moverse,
Luchando y saqueando tesoros en los tres reinos de la Trilogía.  Además,
La Command Card también ofrece control especial mediante joystick y mouse.
instrucciones para el sistema informático indicado en la tarjeta.

	El Libro de Apshai: Este Libro de Apshai ofrece una completa
testamento de leyendas, tradiciones e información fascinante sobre el
Trilogía clásica del Templo de Apshai.  Aquí encontrarás el paso a paso.
instrucciones para dominar rápidamente las "Reglas de Apshai".  Los "Trece
Maneras de mantenerse saludable" revela enseñanzas secretas y consejos para sobrevivir
en las mazmorras.  Y el escalofriante "Oráculo de Apshai" invoca
aventureros de todos los reinos para destruir el poder maligno de la Maldición de Ra. 
También encontrarás descripciones completas y detalladas de cada habitación y nivel.
dentro de los tres reinos de la Trilogía (los 568 para ser exactos) en "The
Pergaminos de Apshai" El Libro de Apshai te ofrece a ti, el aventurero serio, una
testamento completo de la fantasía.

	Guía Apshai de IBM o Macintosh: si compró una PC IBM o Apple
versión Macintosh, se ha incluido un "manual" especial que contendrá
Importantes instrucciones sobre el sistema operativo y el juego.

				2

                      El Oráculo de Apshai

La Esfinge está somnolienta,
	Sus alas están plegadas:
Su oreja es pesada
	Ella reflexiona sobre el mundo.
"¿Quién me dirá mi secreto?
	¿Las edades se han mantenido? -
esperé al vidente
	Mientras ellos dormitaban y dormían...

		-Ralph Waldo Emmerson

	Eres un aventurero solitario, fuerte en nervios y agudo en la espada y
mente.  Tus sentidos deben ser agudos como las garras de un águila, para advertirte de
peligros rápidos.  Debes ser fuerte.  Sólo la más fuerte de las constituciones
resistirá los rigores del viaje que tenemos por delante.  Sin embargo, tu
debe ser sutil.  Sólo una mente profunda puede sondear los misterios que se revelarán. 
A veces, cuando las fuerzas flaquean, sólo un juego de manos te salvará.

	Sin embargo, no todo será oscuridad.  A veces tu rápido ingenio con un
monstruo errante o la astucia en el parlay con el posadero será en gran medida
avanzar en tu curso.  Así es la inteligencia.  La lógica también será
indispensable para ti.

	Al final, cuando todos los recursos visibles se agoten, caerás.
volver al ego, el pozo del yo que es la última reserva del hombre.

	Podría contarte historias de horror y locura, pero esto no
servir.  La Trilogía de Apshai, como la verdad y la belleza, no se puede contar.  tu
hay que experimentar para saber.  El oído es para escuchar, el corazón es para sentir, el
el alma es saber.  Estas tres son las verdades simples de Apshai.

	Entonces los reinos de Apshai son tres: primero, el Templo; segundo, el
Tramos superiores; y por último, La maldición de Ra.  De estos tres solo puedo decir
que el primero es una profundidad de oscuridad: su poder maligno azota brutalmente
aquellos que se atreven a entrar en su corazón.  Para sobrevivir, espíritu guerrero
debe elevarse a un punto álgido.  El segundo conoce la tragedia y el sabio.
risa que se aleja del terror y del horror.  También conoce el camino de
el espíritu, mostrado por los sacerdotes.  Y el tercero es un lugar de cegamiento.
salas de arena y laberintos que son el santuario de la Esfinge - el espíritu, el
último misterio.

	Luchar o huir, tal será tu dilema en el Templo de
Apshai.  Se dice que el Minotauro de Creta conocía esos laberintos.  ahí tu
encontrará criaturas duras y blandas: bestias carroñeras y la asquerosa sanguijuela. 
Se dice que allí se encuentran gemas de muchos colores y curanderos como el
lirio.  De los amigos que conoces, naturales y antinaturales, algunos pueden ayudarte
en tu camino.  Puedes hablar con algunos de ellos en este lugar de muchos.
lenguas.

				3

	“Sin cruz no hay corona” decían los religiosos en la antigüedad. 
El precio de la gloria es el dolor.  Tu marca de coraje será tu cuerpo, entrelazado
con heridas y azotados por golpes.  Necesitará ungüentos y elixires para
Cúrate después de combatir a los monstruos del Templo.

	Dentro del Templo Apshai hay una compresión de la experiencia. 
El tiempo parece ralentizarse a medida que avanzas por los enormes pasillos, su gran número
presentando un velo a los sentidos.  Entonces una criatura se ríe de ti y el tiempo
se detiene.  Para este reino, afila bien tu espada.  Reúne tesoros y conoce
que el viaje hasta el Altar de Ra, en el tercer reino, es largo.

	Después de los horrores eternos del Templo, buscarás un respiro en
el segundo reino, las Altas Regiones.  Todavía encontrarás lucha, pero
lucirá una cara diferente, tanto de comedia como de tragedia.  en lugar de sangre
en los monstruos encontrarás ketchup en un pollo.  ¿Pueden los dioses estar locos o
¿Se están riendo de ti?  El esfuerzo del combate te llevará ahora a tu
rodillas, mientras luchas por seguir adelante.

	En las Altas Partes encontrará el "Monasterio de Benedicto" y
"Merlis la maga".  Estos lugares de oración y hechizos mágicos pueden ayudar a mostrar
tú el camino.  Encontrarás huesos viejos que yacían donde cayeron, dagas
todavía agarrado en manos sin piel.

	Aquí, el desgarro de miembros por parte de monstruos rabiosos ha dejado a los espíritus
enloquecido en la noche.  Los muertos no pueden dormir y los vivos no pueden despertar.
de sus pesadillas.  Las almas simples que buscaron esforzarse y ganar son
ahora atrapado en la angustia eterna.

	Muchos antes que tú acogieron la muerte por las llamas, por la espada, por la arena.  pero
debes avanzar hacia el tercer reino, La Maldición de Ra.

	¡Cuánto tiempo podrás aguantar!  Esto lo sabrás en el tercer reino. 
Aquí hay un lugar donde la riqueza de los sentidos se trasciende por una mayor
importancia.  Porque, se dice, sólo el Secreto de Ra puede aliviar la maldición.
que aflige a los que están aquí en la tierra.

	Pasarás el "Pozo de la Eternidad".  Conocerás criaturas de
el desierto: escorpiones, chacales, el espectro del polvo.  Las tormentas de arena oscurecerán el
brillo de diamantes.  Más allá de la Esfinge está la Pirámide.

	Cuando tu tribulación sea mayor, piensa en Ozymandias:

Conocí a un viajero de una tierra antigua.
	Quién dijo: Dos patas de piedra, enormes y sin tronco
Párate en el desierto... Cerca de entonces, en la arena,
	Medio hundido, yace un rostro destrozado...

Y en el pedestal aparecen estas palabras:
	"Mi nombre es Ozymandias, Rey de Reyes.
¡Mirad mis obras, vosotros poderosos, y desesperad!"
	No queda nada más.  redondear la decadencia
de ese naufragio colosal, ilimitado y desnudo
	Las arenas solitarias y niveladas se extienden a lo lejos.

		-Percy Bysshe Shelley

				4

	Pero ningún apretón de manos es seguro contra todo terror o veneno. 
El corazón más sincero puede fallar cuando ve la oscuridad del calabozo, o
mismo.

	Todo lo que tienes ante ti no puede ser predicho, ni siquiera por el Oráculo.  yo
Puedo decirte que la mayor aventura no reside en el estrépito de la espada o
escudo, o en el rapaz tesoro de plata y diamantes.  ni en el brillo
de puestas de sol lejanas, o el rostro firme de los guerreros con cota de malla que guardan las antiguas
reinos.  Está dentro.  Dentro de Apshai.  Dentro de ti.
Lo sabía.  La búsqueda estaba por comenzar.

				5

                    El aventurero de un minuto

Si no puedes resistir el atractivo de la mazmorra y debes apresurarte, estos
Las instrucciones de carga y los cinco pasos hacia las puertas de Apshai le ayudarán
sobrevives al menos "un minuto..."

INSTRUCCIONES DE CARGA

A continuación se enumeran las instrucciones de carga para Commodore 64/128, Apple
Sistemas II (IIe, IIc y II Plus) y Computadoras Atari, serie 800.  Especial
Instrucciones de carga para Apple Macintosh y IBM PC XT y PC Jr.
se incluyen en la parte posterior de la Tarjeta de Comando Apshai o en un paquete especial.
folleto que puede estar incluido en su paquete, si compró uno de estos
versiones de la trilogía El templo de Apshai.

Apple II Configure su computadora doméstica Apple II como se muestra en el manual del propietario.
		manuales.

		Conecte su joystick como se muestra en el manual del propietario.

		Inserte el disco de la Trilogía del Templo de Apshai en el disco.
		unidad con la etiqueta del disco hacia arriba.

		Enciende la computadora.

Inicio Atari
Computadora Configure su computadora doméstica Atari como se muestra en el manual del propietario.
		manuales.

		Conecte su joystick al puerto uno.

		Encienda la unidad de disco Atari.

		Inserte el disco de la Trilogía del Templo de Apshai en el disco.
		unidad con la etiqueta del disco Atari hacia arriba.

		Enciende la computadora.

comodoro
64/128 Configure su computadora doméstica Commodore 64 como se muestra en la
		manual del propietario.  Para Commodore 128: configure el sistema en
		Modo C-64.

		Conecte su joystick al puerto dos.

		Encienda la computadora y la unidad de disco.

		Inserte el disco de la Trilogía del Templo de Apshai en el disco.
		unidad con la etiqueta del disco Commodore hacia arriba.

		Escriba: LOAD "*",8,1 y presione la tecla RETURN.

comodoro
64/128 Asegúrese de que su computadora esté apagada.

Con carga rápida	
Cartucho Inserte el cartucho de carga rápida en la ranura para cartuchos del 
		tu computadora.  Para Commodore 128: configure el sistema en C-64
		Modo.

		Encienda la computadora y la unidad de disco.

		Mantenga presionada la tecla Commodore [C=] y presione la tecla RUN/STOP
		para cargar rápidamente tu juego.

				6

Cinco pasos hacia las puertas de Apshai

Una vez que hayas cargado correctamente el disco de la Trilogía del Templo de Apshai, habrá llegado el momento.
Ven para que emprendas tu aventura personal de fantasía en el
mazmorras legendarias de Apshai.

1 Selecciona un personaje: La pantalla del menú del posadero aparecerá primero. 
	Haz que el "posadero" seleccione un personaje para ti.  Seleccione C> de
	el menú.

2 Nombra el personaje: La siguiente pantalla de personaje enumera los
	atributos del personaje de aventura seleccionado para ti.  Nombra tu
	personaje y escriba su nombre (¡o ella!). (Un nombre puede tener hasta 12
	caracteres de longitud.) Presione RETORNO.

3 Compra armas y armaduras: después de haber nombrado al personaje, el
	La siguiente pantalla de posadero resume tu personaje y enumera sus
	Armas, Armadura y cantidad de Plata.  Se enumera un menú de opciones.
	en la parte inferior de la pantalla.  Selecciona cualquiera y un nuevo posadero.
	La pantalla "Comprar" te saludará y te preguntará qué estás
	dispuesto a ofrecer.

4 Regateo: los precios de venta al público del "adventureware" del posadero
	se enumeran en la parte inferior de la pantalla de Compra.  Si estás en un
	Date prisa, puedes seguir adelante, pagar "al por menor" y entrar a las mazmorras.
	se rompió: ¡el posadero lo aceptará por todo lo que vale!  o tu
	Puedes regatear con el posadero y ahorrarte unas cuantas monedas de plata.
	para cuando necesitas urgentemente una espada ancha para limpiar un asunto desagradable.
	pequeña sección de la mazmorra.

5 Ingrese a las mazmorras: Primero seleccione G> ENTRAR A LA MAZMORRA en el menú
	Pantalla principal del posadero.  Luego seleccione cualquiera de la "Pantalla de mazmorra"
	de los tres reinos de aventuras de la Trilogía del Templo de Apshai: El Templo
	de Apshai, Las Altas Partes de Apshai o la temida Maldición de Ra.
	Una vez que elijas el reino, seleccionas uno de los cuatro del reino.
	Niveles para ingresar.  El nivel uno es el más fácil y, por supuesto, el nivel cuatro.
	será el más desafiante.  Si comete un error o cambia su
	Tenga en cuenta que presione [0] para la siguiente opción de selección y podrá "Salir" para
	Pantalla principal del posadero.

	Adelante... Entra en las mazmorras... puede que llegues justo a tiempo para el almuerzo.
	...
7

          	Trece pasos para mantenerse saludable

1. Construyendo un personaje: al principio es más fácil dejar que el posadero elija
un personaje para ti, uno que encarnará un equilibrio de Fuerza,
Constitución, Destreza, Inteligencia, Intuición y Ego.

2. Compra de armas y armaduras: No te armes hasta el fondo.  recuerda, tu
Tienes que llevar tus armas y armaduras.  Una espada pesada corta tu
movilidad: una Gran Espada requiere dos manos, lo que significa que no puedes llevar una
escudo.  Pronto te cansarás y, a pesar de tu impresionante
aparición en la "Ye Olde Dragon Tavern", en el fragor de la batalla,
¡Actuarás como una tortuga gigante boca arriba!

3. Entrar al templo: prueba el nivel uno de un nuevo reino.  los tres
Todos los reinos de la trilogía ofrecen diferentes desafíos extraños y aterradores, así que
Es inteligente tomárselo con calma al principio.  Conozca a fondo las primeras salas nuevas,
buscando trampas ocultas, puertas y monstruos que se unen a ti para divertirte
y juegos.  Observa la intensidad de sus ataques, lo grave que fuiste herido.
y cuánta fuerza conservaste después de un ataque.

4. Para moverse: apunta a tu personaje en la dirección por la que quieres ir.
presionando las teclas de letras (si tiene un joystick o un mouse, consulte el Apshai
Tarjeta de comando):

[L] Izquierda, [R] Derecha, [V] Voto-cara (giro 180 grados)

Presione las teclas numéricas del 0 al 9 para avanzar esa cantidad de pasos.  el personaje
Moverá la cantidad de pasos que ingresó después de presionar el número.

5. Para luchar: los comandos de lucha están representados por teclas de letras en tu
teclado.  Para mezclarlo con un monstruo presionas la letra apropiada
clave: [A] (Ataque) es un simple golpe con tu espada, mientras que [T] (Empuje) es
Un ataque completo tiene más probabilidades de herir a tu enemigo, pero también es más probable que
terminar en que te lastimen.

6. Heridas y Fatiga: A pesar de tus mejores esfuerzos, sufrirás Heridas.
 Los ungüentos (comprados al posadero) y los elixires (que se encuentran en las mazmorras) pueden
curarte.  Pelear y moverse causan fatiga, que es una calificación de tu
energía.  Puedes simplemente dejar de moverte para descansar y recuperar tu
energía.  Si Fatigue lee 100%, estás en excelente forma.  Si está bajo cero
(0), estás demasiado cansado para defenderte.  Del mismo modo, si las heridas son del 100%
entonces estás perfectamente en forma.  Vigila la fatiga de tu personaje y
Clasificación de heridas: es la información clave que necesita para tomar decisiones rápidas
¡Ya sea pararse y luchar o cortar y huir!

				8

7. Niveles: Cada uno de los tres reinos de la Trilogía del Templo tiene cuatro niveles para un
Total de doce niveles.  El nivel uno siempre será el más fácil.  monstruos
se vuelven progresivamente más feroces e intensos en los niveles dos al cuatro.  pero
los tesoros y recompensas son más ricos.

8. Oportunidad y probabilidad: ¿Qué tan rápido eres, el mortal? Presiona el
Las teclas de letras de comando o el botón rojo de disparo en el joystick no ayudarán
tu personaje en un combate cuerpo a cuerpo con espada contra una hormiga Apshai gigante.  El resultado será
estará determinado por las heridas y la fatiga, la fuerza y las armas de tu personaje,
si está lo suficientemente cerca del enemigo para atacarlo, etc.

9. Monstruos: o acechan y aterrorizan una sola habitación, o deambulan por
pasadizos y habitaciones de Apshai en busca de presas.  Así, al huir de una habitación,
Sólo puede escapar de los monstruos de "habitación única".

10. Comandos: Mantén la Tarjeta de Comando Apshai frente a ti.  tiene la mayoria
de los comandos e instrucciones básicos que necesitarás para tu aventura en
las mazmorras de Apshai.  Hay comandos que localizan y abren secretos.
Puertas, descubre trampas ocultas, administra elixires curativos y te permite
hablar con monstruos

11. Experiencia: cuanto más sobreviva tu personaje a la agotadora aventura,
en las mazmorras de Apshai, más experiencia gana.  como
Mientras no apagues tu computadora, esta "experiencia" permanece contigo.
tu personaje a medida que avanzas a través de los distintos niveles de los tres
Reinos Apshai.  Incluso si Lowenthal el Mago te mata y te rescata,
Tu personaje conservará su puntuación de experiencia existente.  Cuanto más alto sea tu
Experiencia, mayores serán tus posibilidades de encontrarte con lo cada vez más aterrador.
desafíos de las mazmorras del Templo (ver "Experiencia" en la página 19).

12. Tesoreros: en su interior se esconde una brillante colección de tesoreros.
las mazmorras de Apshai.  Utilice el comando "Obtener" para recogerlos.  una vez fuera
de la mazmorra, el posadero estará más que encantado de ayudarte
evalúa tu tesoro.

13. Magia: Descubrirás maravillosas y exóticas formas de Magia en especial.
pociones curativas y en armas de poder inusual y en extrañas hierbas y
flores.

				9

                      Las reglas de Apshai

Personajes y equipo

Como en otros juegos de rol, en la Trilogía del Templo de Apshai, el
factores increíblemente complejos que componen el ser humano más simple han sido
abstraído en unas pocas características básicas, relacionadas numéricamente desde un nivel bajo
3, a un promedio de 10 u 11, y hasta un máximo de 18. Cuanto mayor sea el
número, mayor/más alto/más fuerte es el atributo.  Un peso de 90 libras. debilucho
podría tener una Fuerza de 6 o menos, mientras que el jugador de fútbol profesional promedio
tendría una Fuerza de 14 o más.  En publicado "Dragones y Mazmorras"
En los juegos estos números normalmente se obtienen tirando tres dados; en esto
En este caso, sin embargo, la computadora los genera aleatoriamente.

Hay seis atributos básicos (tres físicos y tres mentales) que se utilizan en
La Trilogía del Templo de Apshai para darle un carácter distintivo a cada uno
aventurero de mazmorra:

La fuerza determina qué tan fuerte físicamente es tu personaje: cuánto
peso (tesoro y equipo) que puede transportar, por ejemplo.  La fuerza
El atributo también controla qué tan pesada es el arma que puede usar y cuánto daño
uno de sus golpes le hará daño a quienquiera (o lo que sea) contra quien esté peleando.

La constitución es una medida de salud y resistencia: una excelente condición física.
Cuanto mayor sea la Constitución, más lejos podrá correr un personaje antes
colapsando, y más heridas podrá sufrir antes de morir.  Desde el
La capacidad de moverse o luchar sin agotarse también es responsable de
mantener vivo a un aventurero, este es quizás el objetivo más importante.
atributo.

La destreza es una cuestión de reflejos, coordinación e incluso de vista.  alguien
con gran Destreza tiene ventaja en el uso de armas; es más probable que golpee
a qué apunta y es mejor para mantener su escudo entre un
arma atacante, garra o mandíbula y su yo mortal.  Alguien con un
Destreza realmente baja podría ser tan torpe que tendría problemas para golpear el
proverbial puerta de granero.

La inteligencia se explica razonablemente por sí misma, aunque en DUNJONQUEST es
limitado a lo que podría denominarse inteligencia del lado izquierdo del cerebro: la capacidad de
razonar lógicamente y expresarse verbalmente.  En muchos sistemas
(incluido aquel en el que se basa DUNJONQUEST), la Inteligencia es
relacionado con la capacidad de hacer magia.  En la trilogía del templo de Apshai
La función principal de la Inteligencia es afectar la capacidad de un personaje para
negociar con el posadero o parlamentar con los monstruos.

				10

La intuición, el complemento de la inteligencia, es una medida del lado derecho del cerebro.
Funciones (reales e hipotéticas): percepción espacial, obtención de una respuesta.
a partir de datos "inadecuados", una conciencia de los aspectos espirituales o místicos
del universo, ESP y pura y simple suerte.  Alguien con una alta intuición.
Es más probable que este atributo detecte puertas secretas, trampas y situaciones desagradables.
sorpresas.  Un personaje con una Intuición excepcionalmente baja podría estar haciendo
Es bueno encontrar una puerta abierta sin señal.

El ego mide la fortaleza mental y la fuerza de voluntad.  Un personaje con un ego fuerte
Puede influir más fácilmente en otros (el posadero o los monstruos) y es más
Es probable que luche ferozmente a pesar de sus heridas ("Cuando las cosas se ponen difíciles,
los duros se ponen en marcha", como dice el refrán).  Alguien con un Ego débil
no le irá tan bien cuando la marea de la batalla se vuelva en su contra.

Los tres atributos físicos pueden influir en su elección de equipo.
que, en la Trilogía del Templo incluye cinco tipos de armas blancas
(espadas), un arco y flechas, cinco tipos de armaduras y dos tamaños diferentes de
escudos.  Generalmente, cuanto más grande, más pesado y más caro sea un artículo,
más efectivo es, aunque el equipo más pesado es más cansado de usar,
usar y llevar.  Una espada más grande es naturalmente capaz de hacer más daño.
que uno más pequeño (aunque no siempre), pero se necesita más fuerza para
uso.  Un personaje con poca fuerza está restringido a las armas más ligeras. 
El arma más poderosa, una Gran Espada, requiere dos manos y,
en consecuencia, no se puede utilizar con un escudo.

Porque no es fatigante y lo es, al menos hasta que un monstruo entra.
campo de mordiscos, la forma más segura de combate, disparar flechas a una bestia desde
A menudo es deseable una distancia.  Sin embargo, las flechas sólo impactarán si el
El monstruo está en línea recta vertical u horizontalmente lejos de ti, y
un buen golpe de espada puede causar más daño.  Intentar jugar a Robin Hood mientras un
Un bicho desagradable te muerde o te araña el brazo también es peligroso, pero
Los disparos a distancia ciertamente evitan el desgaste de la armadura (y del cuerpo).

Si te golpean, te muerden o te golpean, la armadura que llevas te protegerá.
de algún daño.  El ataque tiene que atravesar una capa de cuero o acero.
para llegar a lo que cuenta: tu tierna carne.  Armadura de placas
Naturalmente proporciona mucha más protección que el cuero.  Los escudos lo hacen
será más difícil que te golpeen, aunque un mordisco particularmente bueno puede rebotar
el escudo, la manga blindada y el cuerpo de tu personaje.  Un gran escudo
Obviamente, existe una barrera mayor para tales incursiones que una más pequeña, pero
En manos de un personaje con alta Destreza, un pequeño escudo puede ser
casi tan eficaz.

Personajes de aventuras pasadas

Si has jugado a otros Juegos de Aventuras, ya sea en ordenadores o con
juegos publicados de "Dungeons and Dragons" y deseas traer uno de tus
personajes favoritos de otro juego en The Temple of Apshai Trilogy,
eres bienvenido a hacerlo; en lugar de que el posadero cree un nuevo
carácter para usted, ingrese los atributos del anterior.  (Tenga en cuenta, sin embargo,
que estos deben estar dentro del rango "humano" de DUNJONQUEST de 3-18).  dependiendo
En el sistema de juego que estás acostumbrado a usar, puedes sustituir Intuición por
Sabiduría, Suerte, Poder y Carisma para el Ego; aunque estos no son exactos
correspondencias, este es el método más sencillo de "traducción".

Si traes personajes de "alto nivel", debes tener en cuenta
ciertas diferencias importantes entre DUNJONQUEST y otros sistemas. 
Ni los atributos ni los "puntos de vida" aumentan al por mayor con los aumentos en
experiencia.  Un caza de nivel 10 es formidable, pero no un tanque Sherman. 
Además, los límites de un sistema basado en microcomputadoras aún no permiten el uso
de todos los diferentes tipos de objetos mágicos que puedes haber recogido en
publicó juegos de "Dragones y Mazmorras".

				11

Si deseas comprarle cosas al posadero, debes tener en cuenta que El
La trilogía del Templo de Apshai está en el estándar de plata.  Si estás acostumbrado a
jugando con un patrón oro, cambie sus piezas de oro por plata y
tu plata al cobre.  (Puede revertir el proceso si desea tomar
tu tesoro de Temple Trilogy de vuelta a tu mundo habitual de juegos de aventuras).

Los primeros dos niveles de cada uno de los tres reinos de la Trilogía del Templo son
apropiado para personajes de "Dragones y Mazmorras" de nivel 1 al 3, mientras que
los niveles inferiores son más adecuados para personajes de nivel 4 a 6.

Te invitamos a proyectarte en el laberinto.  Ver y tocar el
tesoros, escuchar y oler las criaturas que habitan el lugar.  Descubrir
¡Para ti el mundo de fantasía de Apshai!

El posadero

Dado que las reglas del juego de la Trilogía del Templo de Apshai son en realidad
programado en la memoria de la computadora, es muy poco lo que necesita
saber jugar el juego.  Sin embargo, hay algunos conceptos básicos que debes tener en cuenta.
familiarizado con para tomar las mejores decisiones durante tu aventura.  el
El siguiente material describe el uso de Innkeeper y DunjonMaster.
segmentos del sistema de juego, los comandos para controlar a tu personaje,
Adquirir experiencia, evaluar tesoros y resucitar a un personaje que
muere.

Generando un personaje

Cuando comienza la trilogía del Templo de Apshai, el astuto posadero te saluda
con algunas sugerencias:

A> Restaurar un juego en progreso: si ha guardado un juego en un disco, entonces
esta selección restaura ese juego.

B> Cargar un personaje desde el disco: si ha guardado un personaje en un disco,
esta selección carga a tu personaje y lo escolta a la posada.

C> Crear un nuevo personaje al azar: esta selección le pide al posadero que
Crea un personaje (tu pieza de juego).  El posadero generará un
personaje al azar y muestra sus atributos en la pantalla.

				12

D> Ingrese su propio carácter: esta selección le permite ingresar su propio
personaje (quizás uno que hayas usado en algún otro juego de aventuras).  el
DunjonMaster (programa informático) le solicitará cada uno de sus datos vitales
estadísticas y posesiones.

Una vez que haya decidido un nombre para usted, toda la información anterior
debe anotarse para poder reutilizarlo más adelante.

El posadero crea un personaje: tu pieza de juego.  esto
simplemente implica responder una serie de preguntas que le formula el
Posadero.  Para tu primer juego probablemente querrás que el posadero
Crea tus personajes, por lo que seleccionarás C> en el menú principal del posadero.
pantalla.  En incursiones posteriores a la mazmorra es posible que quieras entrar
personajes creados en otros juegos de rol de fantasía, o quizás quieras
reutilizar un personaje generado previamente (ver Experiencia).  Puedes tomar el
mismo personaje en la mazmorra tantas veces como quieras, hasta que el personaje
muere (ver "Sobre la muerte y el morir").  Si le has pedido al posadero que cree
un personaje para ti, él creará lo siguiente en tu pantalla de personaje:

Pantalla de personaje del posadero

El posadero te ha ayudado a crear el personaje heroico que desafiará
los antiguos misterios y horrores de la legendaria trilogía del Templo de Apshai. 
Luego, el elegido debe ser equipado con compras de armaduras y armas.
acorde con su calaña, temperamento y coraje... y presupuesto.  el completo
Ahora aparece la pantalla del posadero:

La pantalla del posadero

Un joven aventurero puso: "Huptu" antes de un viaje al posadero.  con su
presupuesto de pobre, tendrá suerte si sale con una espada y una flecha decentes.
o dos.  El posadero le da unos dos minutos antes de ser "asesinado" y
resucitado por un "clérigo".  Pero obtendrá una valiosa experiencia.  el tiene
mucho cerebro, un ego sano y ningún sentido común, pero si sigue
Al intentarlo, podría ser una fuerza importante entre los aventureros.

				13

Compra de equipo

El posadero le consultará sobre compras de espadas, escudos, armaduras y un
Arco, flechas y ungüentos curativos.  Para cada una de las tres primeras categorías,
Varios elementos se enumeran en orden de efectividad, con el
El primer elemento es el menos eficaz.  Por ejemplo, bajo Armour el
Posadero muestra la siguiente lista:

Pantalla de compra

Tipo Peso Oferta Precio

Cuero 9 30
Correo anular 22 100
Cota de malla 31 150
Placa Parcial 47 250
Plato Completo 63 1000

Leather Armor es el tipo menos efectivo y Full Plate es el mejor.  eso
También es cierto que los tipos de Armas y Armadura más efectivos pesan más,
y por eso son más cansados de transportar y usar (ver Fatiga).

regateando

Junto a cada artículo a la venta aparece un "precio ofrecido".  pero tienes
Regatear con el astuto posadero por un precio justo introduciendo un número
menos que el precio sugerido.  Sin embargo, sólo puedes comprar esos artículos.
listado.  Cualquier otro elemento, como armas mágicas, armaduras mágicas y, por desgracia,
más dinero, deben encontrarse en el calabozo.

El templo espera...

Ha llegado el momento de entrar en uno de los tres reinos del Templo de Apshai
Trilogía.  Se ha corrido la voz entre los habitantes de las mazmorras: "Un nuevo
aventurero ha dejado a nuestro amigo el posadero..." Para comenzar tu aventura
seleccione G> ENTRAR AL TEMPLO, el Reino y, por último, un Nivel del Posadero
menús.  "Puede que llegue justo a tiempo para el almuerzo..."

				14

El Maestro Dunjon

Entrar y salir de la mazmorra

Cuando ingresas por primera vez a un nivel de reino, estarás justo dentro de la puerta del
primera habitación en ese nivel.  Siempre ingresarás a un nivel de la mazmorra en
el mismo lugar.  A partir de ese momento, podrás deambular libremente por la
Nivela como quieras.  Para abandonar la mazmorra o pasar a un nivel diferente,
primero debes salir de la mazmorra y luego volver a entrar por la entrada de la siguiente
Nivel.  Los cuatro niveles para cada uno de los tres reinos de la Trilogía se describen en
detalles en la Guía de referencia maestra de Apshai Scrolls que comienza en la página 22.

La pantalla de aventuras de Apshai

La pantalla de aventuras de Apshai se divide en dos ventanas: La ventana del mapa
y la ventana DunjonMaster.  A medida que avanzas por los reinos de la Trilogía, The
DunjonMaster presenta un mapa gráfico de los pasillos y habitaciones del
mazmorras en la ventana del mapa.  El estado de tu personaje, incluido el número.
de la habitación en la que se encuentra actualmente, su condición física y cuánto
El peso que lleva actualmente se muestra en la ventana de DunjonMaster.
 El DunjonMaster informa paso a paso de batallas con monstruos en
la parte inferior de la ventana de DunjonMaster.  Los mensajes también se publican en
esta sección.  Hay varios mensajes posibles y más de uno.
de estos pueden aparecer al mismo tiempo.  Los números encerrados en un círculo en el
La ilustración corresponde a las descripciones debajo de la pantalla de muestra.

La pantalla de aventuras de Apshai

1 - El número de la habitación en la que se encuentra. También se dan los pasajes.
    Números.

2 - Muestra tu nivel de Heridas - ver Sobre la Muerte y el Morir

3 - Muestra tu nivel de fatiga - ver Fatiga.

4 - Muestra cuánto peso llevas.

5 - Muestra cuántos ungüentos curativos tienes.

6 - Muestra cuántos Elixires curativos tienes.

7 - Muestra la cantidad de Flechas que llevas.

8 - Muestra la cantidad de Flechas Mágicas que llevas.

9 - Te dice contra qué monstruo estás luchando.

10 - Retransmite Mensajes e Informes de Batalla.

11 - Describe el último tesoro que encontraste además de otros mensajes importantes.

				15

Comandos Apshai

Hay varios comandos de teclado disponibles para maniobrar
tu personaje a través de las mazmorras de la Trilogía.  Estos comandos se analizan
a continuación bajo tres títulos principales: movimiento, batalla y comandos especiales. 
La tarjeta de comando Apshai incluida en el paquete del juego los resume y
sus significados.  Asegúrate de que la tarjeta de comando Apshai que tienes sea
aplicable a su sistema informático.

movimiento

Marca "Movimiento" en tu tarjeta de comando Apshai.  El movimiento enumera todos los
Comandos de movimiento utilizados para su tipo de computadora.  Para algunas versiones de computadora,
debes mirar en la dirección en la que deseas moverte girando a la izquierda,
derecha, o completamente alrededor (volte-face); entonces, realmente te mueves cuando
ingrese la velocidad (0 a 9 pies por "giro").  Para otras versiones, como la
PC IBM, simplemente te mueves hacia arriba, abajo, derecha o izquierda presionando el cursor
teclas de flecha del teclado numérico.

Es importante recordar que cuanto más rápido te mueves, más pasos por
gire: más cansado se sentirá (ver Fatiga).  Dado que los monstruos no pueden
seguirte fuera de una habitación, sólo necesitas "correr" durante intervalos cortos. (de
Por supuesto, si hay un monstruo en la habitación de al lado...)

Movimiento: Primero gira a tu personaje en la dirección que deseas ir: (1)
Derecha, Izquierda o Voltear (girar 180 grados); (2) Seleccionas el
"velocidad" de 0 a 9 pies por "giro".  Si seleccionas "1" el personaje
dar un paso en la dirección señalada.  Seleccione "9" y el personaje
"saltar" nueve pasos en esa dirección.

Control de joystick y mouse: si tiene un joystick o mouse conectado a
En tu sistema puedes mover al personaje usando estos dispositivos de control.  el
La tarjeta de comando Apshai proporciona instrucciones específicas para el joystick o el mouse
diseñado para su sistema informático.  Pero ten en cuenta que un joystick o un ratón
no ofrece ninguna ventaja "en tiempo real" en términos de velocidad y reflejos como en
Videojuegos estilo arcade: solo conveniencia.  El omnisciente DunjonMaster
se reserva el derecho de juzgar la velocidad, potencia y resultado de sus ataques.

Comandos de batalla

Hay varios comandos de batalla para elegir al luchar contra
monstruos: ataque, estocada, parada, arco y flechas y flechas mágicas.  batalla
Los comandos están representados por teclas de letras en su teclado y para su rápida
Las referencias se enumeran en su tarjeta de comando Apshai.

El ataque es un solo golpe de espada, pero debes estar dentro de la distancia
distancia de tu enemigo o el DunjonMaster mostrará el mensaje: "DEMASIADO LEJOS
PARA GOLPEAR."

El empuje es un ataque total destinado a infligir heridas mortales a los monstruos.
pero también es más probable que termines lastimándote.  Aunque un empujón
aumenta tus posibilidades de golpear y dañar monstruos, también lo hace
Más fácil para el monstruo devolver el favor.  Un empuje también requiere más
energía, lo que significa que su índice de fatiga cae sustancialmente.

Parry te ayuda a protegerte contra el ataque de un monstruo mientras conservas tu
energía (fatiga).  Pero si paras, te resultará más difícil acertar.
el monstruo.  Parar también te permite descansar y recuperar energías.
sin bajar la guardia.

Arco y flecha: al atacar con un arco y una flecha, debes estar de cara al
monstruo (y cuanto más lejos estés, mejor, ya que el monstruo no puede
hacerte daño

				16

a menos que esté dentro de la distancia cuerpo a cuerpo).  Si intentas disparar una flecha mientras
el monstruo está dentro del alcance de ataque de ti, se vuelve mucho más fácil para el
monstruo para probarte, ya que no podrás defenderte de él.
ataque: el DunjonMaster asume correctamente que ahora estás golpeando al monstruo
sobre la cabeza con un lazo de madera.

Las Flechas Mágicas también son buenas armas de largo alcance, sin embargo, una Flecha Mágica es
tiene más probabilidades de alcanzar su objetivo y causa más daño que una flecha estándar. 
Las flechas mágicas sólo se pueden encontrar en las mazmorras, ya que nadie que las tenga
Es probable que los venda.  Disparar cualquier tipo de flecha generalmente te permite
para recuperar la fatiga gastada.

Comandos especiales

Los comandos especiales varían desde curarte a ti mismo hasta intentar hablar con un
monstruo.  Cada Comando Especial aparece en tu Tarjeta de Comando Apshai y
descrito en los siguientes párrafos.

Puertas que se abren: casi todas las habitaciones tienen al menos una puerta (consulte también Puertas secretas).
Puertas debajo), que debe abrirse antes de poder atravesarlo.  Para abrir
una puerta, suba hasta un pie de ella.  Mientras lo enfrenta (asegúrese de estar
alineado correctamente) cinco el comando "Abrir puerta".  La puerta se abrirá entonces,
y podrá atravesarlo hasta la siguiente habitación.

Una vez que se ha abierto una puerta, permanecerá abierta hasta que vayas a una
Nivel diferente o reinicializar el juego.  La puerta también permanece abierta cuando
guardas el juego.

Puertas secretas: las puertas secretas están ocultas a la vista y deben ubicarse antes
se pueden abrir.  Para localizar una puerta secreta, utilice "Examinar la pared en busca de
Comando "Puerta secreta" que figura en la tarjeta de comando Apshai.  Debes estar enfrentando
la pared que estás examinando, pero no tienes que estar al lado de ella.  el
DunjonMaster responderá con: "¡NADA" o "¡UNA PUERTA SECRETA!"

No se deje engañar por una respuesta de "NADA"; A veces las puertas secretas son sólo
situado después de haber examinado la pared varias veces.  cuando el secreto
Si encuentra la puerta, ábrala de la misma manera que lo haría con una puerta normal.

Trampas: una trampa puede presentarse en cualquiera de varias formas, desde dardos
que brotan de un cofre del tesoro hasta un hoyo en el suelo de una habitación. 
Pueden ubicarse en cualquier lugar de una habitación, pero no es necesario que una habitación tenga
Trampa.  Puede buscar una trampa siguiendo las instrucciones de la trampa en la
Tarjeta de mando Apshai.  Al igual que con las puertas secretas, es posible pasar por alto una trampa,
pero nuevamente, puedes buscar todo lo que quieras.  Cuando buscas y encuentras un
Trampa, su ubicación se vuelve obvia y generalmente puedes evitarla yendo
a su alrededor.

Encontrar el tesoro: todos los tesoreros en los reinos de la trilogía se describen en
la sección Tesoros por nivel, en The Apshai Scrolls.  Para saber qué
tipo de Tesoro está en una habitación en particular, primero debes moverte dentro de una
pie y agarrarlo, usando el comando apropiado.  (Antes de hacerlo, puede
será prudente buscar trampas.) El DunjonMaster luego muestra el número de trampas.
ese Tesoro al que se puede hacer referencia en la sección Los Pergaminos de Apshai.  el
DunjonMaster realiza un seguimiento de todos sus tesoros y enumera cada uno de ellos en
Al final de tu aventura, regresa a la posada (consulta Evaluación del tesoro).

Nota: Si encuentras una espada en la mazmorra, debes dejar atrás tu antigua
espada antes de que puedas usar la nueva.  Las espadas están celosas de sus
¡Atenciones del poseedor!  Siempre tienes la opción de ignorar lo nuevo.
espada y conservar la antigua.

Dejar caer el tesoro: Si decides después de recoger un tesoro que
Si no lo deseas, puedes volver a dejarlo en cualquier momento utilizando el botón "Soltar".
"Tesoro" y luego ingresando el número del Tesoro que deseas
Soltar (consulte la Tarjeta de comando Apshai).

				17

Escuchar o consultar: todos los personajes que visitan la trilogía del Templo de Apshai tienen
poderes especiales de escucha.  Usando el comando apropiado en el Apshai
Tarjeta de Comando, puedes sentir la presencia de otra criatura en la siguiente
habitación, incluso al otro lado de una pared o de una puerta cerrada.  Este comando solo
Funciona si estás frente a la pared o puerta donde quieres escuchar.  es
similar a los comandos de búsqueda de trampas y puertas secretas en el sentido de que hay un
porcentaje de probabilidad de que no escuche nada, incluso si realmente hay un
monstruo que te acecha.  Cuando se utiliza este comando, el
DunjonMaster te dice que no encontraste "NADA" o te dan el nombre
de la criatura que acecha.

Hablar con monstruos: hablar con monstruos es otra habilidad que tienes
como un viajero en el calabozo.  El comando te da la oportunidad de evitar
peleando con un monstruo.  Si el monstruo está de buen humor cuando hablas.
a él, te dirá que pases y dejes cualquier tesoro que esté guardando.
intacto.  Sin embargo, si luego lo atacas o destruyes el tesoro, el
El monstruo te perseguirá.  ¡Pero cuidado!  ¡Algunos monstruos odian a los aventureros!

Curación: Hay dos elementos que puedes usar para curar tus heridas: ungüentos y
Elixires.  Cualquiera de estos puede tomarse en cualquier momento, incluso durante
combate.  Sin embargo, el monstruo obtendría un movimiento libre.  puedes descansar
mientras te estás curando a ti mismo.

Ungüentos: Cada ungüento comprado al posadero curará algunos de los
heridas que has recibido.  Este porcentaje varía dependiendo de tu personaje.
 El DunjonMaster realiza un seguimiento de cuántos ungüentos tienes y al
al aplicar uno, se ajusta automáticamente el conteo restante.  Puedes ver el
cambio del número al lado de las heridas que se curan en el DunjonMaster
pantalla.  Si intentas utilizar más ungüentos de los que tienes disponibles, el
DunjonMaster mostrará el mensaje: "NO QUEDA NINGUNO".

Elixires (Ylixirs): Estos exóticos refrescos líquidos funcionan de la misma manera que
Ungüentos, excepto que son más poderosos y curan un mayor porcentaje de tu
heridas.  Los elixires deben encontrarse como tesoro y no se pueden comprar en
el posadero.  Para ejecutar el comando, presione la tecla correspondiente
identificado en su Tarjeta de Comando Apshai.

fatiga

Tu índice de fatiga simplemente determina cuánta energía tienes en un momento dado.
tiempo.  Un esfuerzo excepcional resulta en fatiga agotada, pero ¿qué constituye
esfuerzo excepcional y cuánta fatiga gasta depende de su
personaje.  Caminar normalmente y disparar flechas generalmente te permite
recuperar la fatiga.  Actividades como correr, pelear y cargar objetos pesados.
Todas las cargas consumen más energía.  La cantidad de energía que gastas en cualquier
La actividad también se ve afectada por tus heridas.  Cuanto más herido estés, más
más te cuesta en Fatiga realizar una actividad.

Si utiliza más fatiga de la que tiene (si se muestra un número negativo
por fatiga), caes al suelo y jadeas.  No se te permitirá
atacar o mover hasta que te hayas recuperado (es decir, hasta que un número positivo
se muestra).

El DunjonMaster realiza un seguimiento y le muestra la cantidad de energía
te has ido.  Por lo tanto, si en la pantalla se lee: "FATIGA 100%", todos
Tu energía está disponible.

Recuperar la fatiga gastada

Si bien no puedes acumular más energía de la que empezaste, puedes
Recuperar la energía previamente gastada de diversas formas.  La forma más rápida es
Detenga su movimiento por completo (aunque esto puede ser peligroso).  tu puedes
También lo recuperas mientras disparas una flecha o simplemente caminas más lentamente. 
La ejecución de comandos especiales también te permite recuperar la fatiga.  cada vez
descansas, sin embargo, tienes la posibilidad de encontrarte con un monstruo errante (ver
monstruos).

				18

Evaluación del tesoro

Una vez que esté a salvo en la posada, el posadero enumera todos los
Tesoro que encontraste durante la aventura y agrega el valor de tu
tesoros a tu plata.  Si tienes la intención de conservar tu personaje para usarlo en
sesiones futuras, guárdelo en el disco o haga un cálculo del total para que pueda
puede volver a ingresarlo más tarde.

Experiencia

Cada vez que te aventuras con éxito en la mazmorra, adquieres
Puntos de experiencia, lo que significa que te conviertes en un mejor y más poderoso.
aventurero.  Este número lo determina el DunjonMaster y es
basado en lo que logras mientras estás en la mazmorra.  Básicamente, como tú
ganas experiencia, te vuelves capaz de manejar situaciones más difíciles:
Notarás mejoras en tu personaje.  Estas mejoras llegan
"salta" y puede no ser inmediatamente obvio.  Una mejora es que
Se vuelve más fácil para ti golpear a un monstruo y más difícil para el monstruo.
para golpearte.

Una vez que se carga el programa The Temple of Apshai Trilogy, realiza un seguimiento de su
Puntos de experiencia de forma acumulativa.  Es decir, si regresas a la Posada
Para comprar más suministros, el DunjonMaster recuerda cuántas Experiencia
puntos que ganaste en esa aventura y les suma la Experiencia que
ganancia para la próxima aventura.

Guardar personajes y juegos

El DunjonMaster realiza un seguimiento de la experiencia, fatiga y
Tesoro, Armas y Fuerza y continuará realizando esta tarea hasta
sales de las mazmorras y salvas a tu personaje, sales del juego y generas
un nuevo personaje o simplemente apagar la computadora.  Si guardaste el
personaje en un disco, todos los atributos clave del personaje en el momento en que se
guardado (la pantalla Resumen del personaje del posadero) será recordado por
DunjonMaster cuando el personaje está cargado para una nueva aventura.

El sistema del programa Temple of Apshai Trilogy ha sido diseñado para salvar uno
juego y hasta cincuenta personajes de aventuras en el disco del programa.  El apshai
Command Card o Apshai Guide (para IBM PC y Macintosh) proporciona más
Guarde instrucciones e información específicas para el sistema informático que posee.

Guardar un juego: puedes guardar un juego de Temple Trilogy ingresando al menú "Guardar
Game" Comando en cualquier momento del juego.  no tienes que regresar
a una pantalla de menú: aparece el comando Guardar juego para su sistema informático
en su tarjeta de comando Apshai y se ingresa directamente en el teclado.

Guardar un personaje: Para guardar un personaje, puedes ingresar el botón "Guardar
Carácter" Comando directamente en el teclado en cualquier punto o lugar del
juego, o puedes seleccionar la opción de menú "Guardar tu personaje en el disco" desde
la pantalla principal del Posadero.  Las instrucciones exactas para su sistema informático
aparecen en tu tarjeta de mando Apshai.

				19

El cuerpo y el alma

Sobre la muerte y el morir

Cada vez que un monstruo te ataca, existe la posibilidad (dependiendo del tipo de
armadura que estás usando) que penetrará tu armadura y te herirá. 
El DunjonMaster realiza un seguimiento y muestra cuánto daño has recibido
en forma porcentual.  El número que aparece junto a Heridas es siempre el
porcentaje que te queda.  Por ejemplo, si en la pantalla se lee: "HERIDAS:
90%", todavía estás relativamente sano porque sólo el 10% de ti ha sido
herido.
Puedes curarte a ti mismo en cualquier momento con un ungüento o un elixir (ver
Curación).  Puede continuar funcionando normalmente hasta llegar al 0% o menos
(excepto que su gasto en Fatiga aumenta).  En ese momento estas
muerto.  Sin embargo, existe la posibilidad de que puedas "resucitar de entre los muertos".  el
Los siguientes párrafos explican este fenómeno con más detalle.

Cómo resucitar

Si después de todo ese duro trabajo terminas muerto, no entres en pánico. 
Puede que todavía no esté todo perdido.  Después de todo, no eres el único aventurero en el
calabozo y algún alma bondadosa, habiendo tropezado con tu cuerpo tendido en el
piso, puede arrastrarte a un lugar seguro y asegurarse de que resucites. 
Por supuesto, después de haberse tomado todas las molestias, lo más probable es que quiera
algo a cambio como agradecimiento.

Si mueres, tú y todas tus posesiones simplemente pueden ser devorados por
un monstruo errante. (El aventurero fresco es considerado un manjar por
los monstruos que habitan la mazmorra).  Este es el peor de los casos.  usted puede
También puede ser encontrado por uno de los tres personajes: un enano, un mago o un clérigo.
todos los cuales pedirán algún tipo de pago.  El DunjonMaster te lo dice
inmediatamente cuál de los cuatro casos ha ocurrido.

				20

Habitantes de las mazmorras

Amigos de la mazmorra

El Enano: El segundo peor caso lo encuentra Olias el Enano.  mientras
Él no te comerá, tomará todo tu dinero, incluidas las gemas y
joyas y cualquier objeto mágico que puedas tener.  Esto incluye espadas mágicas,
armadura y flechas.  Estarás solo pero serás muy pobre.

El usuario mágico: Lowenthal the Wizard es solo un poco más fácil de complacer
que Olías.  A cambio de tu vida, él tomará cualquier magia especial.
artículos que puedas tener, dejándote con tu dinero en efectivo, gemas, joyas, armas,
y armadura.

El Clérigo: Los afortunados serán encontrados por Bendic el errante
sacerdote.  Esta alma bondadosa (si puede encontrar la salida del calabozo),
resucitarte y simplemente pedirte que hagas una donación a su secta después de que
Vuelve a la posada.

monstruos

Aunque una descripción completa de los tipos de monstruos en la mazmorra es
contenido en la sección "Monstruos de Apshai" de los Pergaminos de Apshai, es útil
saber que los monstruos pueden ser fijos o errantes.  Con un fijo
Monstruo, cada vez que entras en un Nivel de un reino, ese monstruo (y todos
otros elementos) reaparece exactamente donde estaba anteriormente.  Estos monstruos son
normalmente allí para proteger un tesoro en particular.  Un monstruo errante es
generado aleatoriamente por DunjonMaster y puede aparecer en cualquier lugar y en cualquier momento
en el nivel apropiado.

No tienes que temer toparte con los monstruos más poderosos del mundo.
primer Nivel de cualquiera de los tres reinos de la Trilogía.  Se utiliza cierta discreción en
generándolos y sólo se generan monstruos de primer nivel para la primera
Nivel de un reino de Trilogía.  Pero no te sorprendas si encuentras lo que
primero parece ser el mismo monstruo en más de un nivel, y luego
descubre que es más difícil de lo que recordabas; también ha ganado algo
"experiencia".

Ni los Monstruos Fijos ni los Errantes nunca te siguen fuera de una habitación, pero
Te estará esperando cuando regreses a esa habitación.  Templo de Apshai
Los monstruos de la trilogía son extremadamente pacientes...

				21

                        LOS ROLLOS APSHAI

Una guía maestra de referencia

	La siguiente guía está organizada por juego: primero El Templo de
Apshai, luego Las Altas Partes de Apshai, y por último La Maldición de Ra.  cada uno
El juego se desglosa aún más por nivel. Detalle de habitaciones, trampas y tesoreros.
también se presenta por nivel.

Templo de Apshai................................................23

	Este templo subterráneo es el último recuerdo del otrora poderoso
raza de Apshai.  Arma bien tu espada para los peligros que te esperan. 
Esta puede ser una tierra de gemas incomparables, pero también está llena de
monstruos feroces y repugnantes.

Altos tramos de Apshai................................50

	La pequeña ciudad situada sobre las ruinas de Apshai ahora está abierta a
aventureros para la exploración.  El patio trasero del posadero, la cabaña de Merlis,
La bodega de Olias y el monasterio de Benedic ofrecen todo lo relacionado con los muertos
negándose a permanecer en sus tumbas ante sucesos peculiares en el vegetal
jardín.

	Hay que limpiar, pintar y reparar las casas.
y yardas por encima de Apshai.  Quizás no sea exactamente lo que imaginaste cuando
empezó, ¡pero hay de sobra!  150 habitaciones te esperan.

Maldición de Ra................................................................62

	Bienvenido a la legendaria tierra de Ra, hogar de la Esfinge, la Pirámide,
el Altar de Ra, y a través de él toda la Maldición.  Este es el último de los
Viaje Apshai, en el que aprenderás el secreto de la Maldición y tal vez
aprende tu propio destino.

				22

                         TEMPLO DE APSHAI

			     monstruos

Antmen: estas criaturas parecen hormigas de seis pies de largo caminando erguidas sobre
sus patas traseras con las otras cuatro patas libres para manipulación.  allí
Hay diferencias significativas entre las clases de hombres hormiga pero desafortunadamente
Estas diferencias sólo son perceptibles para otros hombres hormiga.  atacan con
sus mandíbulas y a veces también con sus patas delanteras.

Bestias carroñeras: estas criaturas se parecen a los calamares equipados con
piernas.  Generalmente tienen seis tentáculos con los que mutilan y aplastan.
su presa.  Sus cuerpos están cubiertos por un caparazón delgado pero duro y
Son capaces de viajar a lo largo de paredes y techos.

Ciempiés: representa un nido de pequeños bichos como los que podrían
establecer su residencia debajo de un cofre o en alguna grieta remota.  Sus picaduras son
levemente venenoso.

Ghouls: son criaturas deformes con brazos más largos de lo normal, malvados.
garras y una boca llena de colmillos afilados que emplean hábilmente para romper
los huesos de sus presas.  Tienen una piel dura y miden unos siete pies.
alto.  Se dice que se comen el alma de sus presas cuando sale de los moribundos.
cuerpo.

Ameba gigante: esta criatura es una masa de protoplasma gris que tiene una
fuerte efecto disolvente sobre la carne viva.  Miden de seis a diez pies de ancho.
diámetro.

Hormigas gigantes: estos enormes insectos miden de cuatro a seis pies de largo y viajan
rápidamente sobre sus seis patas.  Atacan a sus presas con sus grandes
mandíbulas.  Están completamente encerrados en una cáscara dura.

Escarabajos bombarderos gigantes: miden aproximadamente un metro de diámetro y vuelan
en un par de alas brillantes.  Pueden generar una buena velocidad en sus pequeños.
alas y atacan a sus presas lanzando ráfagas.

Escarabajos de fuego gigantes: estas criaturas del tamaño de un melón son escarabajos de color rojo cobre.
que son capaces de generar un tremendo calor dentro de sus cuerpos con
que atacan, presan.  Tienen un caparazón de pensamiento pero se mueven muy
rápidamente en el ala.

Sanguijuelas gigantes: de un repugnante color gris gomoso, miden dos o tres pies.
de largo.  Viajan siguiendo un rastro de limo y drenan el cuerpo de sus presas.
fluidos dentro de sus bocas ventosas.

Mosquitos gigantes: tienen una envergadura de tres o cuatro pies y maniobran con sus
cuerpos delgados se mueven rápidamente por el aire.  Insertan sus
probóscides en sus presas y drenan los fluidos corporales.

Ratas gigantes: miden cuatro pies de altura hasta el hombro y tienen dientes desagradables.  ellos
Son criaturas sucias y se reconocen por su olor almizclado.

				23


Arañas gigantes: parecen un híbrido de tarántula y viuda negra con un harry negro
cuerpo y patas con bandas negras y rojas.  Tienen fama de ser bastante venenosos.
como cabría esperar del tamaño de cuatro o cinco pies.

Termitas gigantes: miden entre dos y tres pies de largo y se mueven con alas endebles.
Tienen caparazones blandos y son de color marrón.

Garrapatas gigantes: miden un pie de largo y son de color marrón oscuro o negro. 
Tienen un caparazón duro y saltan sobre sus fuertes patas traseras.  ellos
drenan los fluidos corporales con sus probóscides.

Avispas gigantes: miden tres o cuatro pies de largo y su tórax está inclinado.
por un aguijón paralizante.  Son muy móviles e intentarán picar.
someter a su presa antes de enterrar su premio para el futuro.
consumo.
Jaleas: son masas informes de gelatina translúcida de aproximadamente un metro de altura.
y seis u ocho pies de ancho; su tacto disuelve la carne.  no tienen
valor socialmente redentor.

Murciélagos esqueléticos: estas criaturas salvajes son esqueletos desnudos de murciélagos con color rojo.
ojos como brasas.  Tienen una envergadura de dos o tres pies e intentarán
morder a sus presas con sus afilados colmillos.

Esqueletos: son los esqueletos animados de hombres que ahora acechan al
Pasajes subterráneos en busca de víctimas.  Se dice que devoran el
alma de su víctima cuando sale del cuerpo moribundo.

Arañas: representa un nido completo de arañas pequeñas.  estos pequeños
Los asesinos son de color negro carbón y tienen ojos blancos.  Habitan pequeños espacios oscuros.
como el interior de los cofres.

Ratas de pantano: miden entre dos y tres pies de largo y son famosas por sus voraces
apetitos.  Atacarán sin miedo a cualquier cosa que se mueva o tenga una fuerza fuerte.
huelen y comen cualquier cosa que puedan tragar.  Vienen en tu elección de
colores del decorador.

Murciélagos vampiros: estas criaturas habitan en los rincones más oscuros de la mazmorra. 
Generalmente son negros y tienen una envergadura de alrededor de un metro.  ellos muerden
sus víctimas con sus afilados colmillos y beben la sangre que fluye
de la herida.

Espectros: estas criaturas fantasmales aparecen como figuras esqueléticas ataviadas con
vestidos con capucha.  Sus ojos son puntos de luz ardientes dentro de sus capuchas. 
Se mueven sin esfuerzo sin dejar rastro de su paso y son
capaz de atravesar materia sólida a voluntad.  Muchos han muerto bajo el
toque frío de sus manos huesudas.

Zombis: estas criaturas son cadáveres animados que acechan en la oscuridad.
pasajes en busca de presas.  A veces utilizan armas obtenidas de
sus pobres víctimas.  También se dice que devoran las almas de sus víctimas.
a medida que estos salen de los cuerpos moribundos.

				24

			      Nivel 1

                     Habitaciones, trampas, tesoros

Nivel 1 - Habitaciones

Sala Uno: La suave mampostería del piso del pasillo muestra que el avance
Se utilizaron métodos en su creación.  Un esqueleto yace en el suelo justo
Dentro de la puerta, una mano huesuda, todavía agarrando una daga oxidada, extendida
hacia la puerta a la seguridad.  Un débil rugido se puede escuchar desde lejos.
final del pasaje.

Sala Dos: Un arroyo atraviesa esta cámara de piedra natural.  Un estrecho
El aterrizaje adyacente al corredor en el extremo norte de la cámara permite
fácil acceso al arroyo.  El agua entra por un corte en la pared oeste.
y fluye debajo del muro norte cerca del rellano.  En un nicho cerca de uno
Al final del rellano hay muchas urnas y vasijas.  El agua es muy clara.
y parece tener unos tres pies de profundidad.

Sala Tres: Un mural finamente tallado y pintado llena la pared este de la
pasaje, frente a la abertura, que representa a hombres labrando la tierra.  Un saqueado
La mochila descansa debajo del mural.  Se escucha un rugido proveniente del
norte.

Sala Cuatro: es un pasaje suavemente tallado con un techo de granito nativo.
Un musgo verde resbaladizo llena cada grieta y hendidura de la habitación, y el aire
está lleno de su pesado aroma.  Un bolso vacío se encuentra en el suroeste.
esquina.  Se escucha un zumbido.

Habitación Cinco: es una habitación llena de estanque con un pequeño rellano hacia el sur.  el
La superficie del agua estancada está cubierta de musgo y una serie de manchas negras.
los lirios descansan pacíficamente sobre la estera verde.  El agua se puede encontrar
tener unos tres pies de profundidad y fluye casi imperceptiblemente hacia el oeste
pared y debajo de la pared este.  A algunos de los lirios se puede llegar desde
el aterrizaje.

Sala Seis: El agua fluye hacia esta cámara desde la parte norte del oeste.
pared y salir nuevamente por la parte sur de la misma pared.  la superficie
del agua está cubierta de musgo y lirios multicolores, algunos dentro
alcance del rellano.  Los experimentos revelarán que el agua tiene aproximadamente tres
pies de profundidad.

Sala Siete: El agua cubierta de musgo en esta cámara parece tener tres
pies de profundidad, también.  Se puede ver una armadura de placas oxidada en la oscuridad.
abajo.  Los lirios blancos descansan sobre la superficie de la piscina.  El agua fluye hacia
la cámara desde debajo del muro este y debajo del muro oeste.

Sala Ocho: es un pasaje con paredes y piso de piedra lisa y un nativo
techo de roca.  Se puede escuchar un fuerte rugido desde el norte.  un
Un cráneo humanoide descansa en el suelo en medio del pasillo.

Habitación Nueve: es de piedra toscamente labrada.  El suelo ha sido nivelado por
Medios artificiales, pero las paredes y el techo son de roca nativa.  Relleno de telarañas
cada grieta y cuelgan del techo, bailando lentamente con la ligera brisa.
Un olor dulce y empalagoso llena el aire.

				25

Habitación Diez: El aire de la habitación se llena de un aroma dulce y empalagoso,
haciendo que los sentidos se tambaleen.  Las paredes de la habitación están cubiertas de musgo.
que es en gran parte marrón y seco con solo unas pocas manchas de color verde pálido
restante.  Romper cualquier parte del musgo verde lo revelará como el
fuente del aroma.

Habitación Once: Una niebla llega al corredor desde una abertura en el oeste.
pared y se escucha un rugido ensordecedor.  Moss cubre el suelo antes del
se abre hacia el oeste y una espada oxidada yace sobre la piedra cubierta de musgo.

Sala Doce: El suelo, las paredes y el techo de la cámara llevan las marcas
de herramientas.  Un resplandor llena la abertura hacia el este y un olor fétido y a humedad llega
en el aire.

Habitación Trece: La habitación está bien iluminada por el resplandor fosforescente.
que emana de las algas de color amarillo verdoso que cubren los altos techos de
roca autóctona y muros de piedra bien trabajados al norte y al sur.  un roto
El arco yace partido en dos pedazos en el suelo cerca de la pared este.

Sala Catorce: Se puede escuchar un fuerte rugido desde el extremo oeste de la
pasaje. Una pirámide de piedras de tamaño mediano ocupa un rincón del norte
pared en el extremo este del corredor.

Sala Quince - es una cueva irregular de roca nativa.  Las paredes y el suelo
están cubiertos por una espesa estera de musgo multicolor.  las paredes son
rojos, verdes y azules brillantes, mientras que el suelo es de un amarillo pastel.  un
Una caja de madera yace en topless en medio del suelo de la caverna.  En su interior se encuentra un
manto bien hecho.  El material de la capa parece brillar en el
luz de antorchas.

Habitación Dieciséis: aquí encontrará la fuente del rugido.  una corriente
fluye hacia la cámara desde el sur, a través de la gran rueda hidráulica, y
cae en picado a un hoyo en el suelo de la cueva.  El fondo del pozo no puede
Se puede ver, pero los experimentos indicarán que es una caída muy larga.

Habitación Diecisiete: En esta cámara sólo se ha alisado el suelo, el
paredes y techo se dejaron en estado natural.  El aire huele a
materia vegetal en descomposición.  Un pequeño montículo de piedras contra el muro oeste.
en el extremo norte del pasaje bloquea parcialmente el camino hacia el norte.

Habitación Dieciocho: El pasaje apesta a materia podrida y estropeada.  una tira de
Una tela sobresale de debajo de un montículo de tierra en la parte sur de
el pasillo.

Habitación Diecinueve: Pequeños huesos ensucian el suelo de esta cámara y crujen
bajo las botas del viajero imprudente.

Habitación veinte: las paredes de la habitación están cubiertas de algas.  La mayoría de los
Las algas están negras y podridas, pero las pocas manchas marrones que quedan tienen un sabor a nuez.
aroma y, si se prueban, recuerdan al pan especiado.

Sala veintiuno: la pared oeste de la caverna muestra marcas de tallado.
herramientas, pero el resto es roca natural.  El suelo de la habitación está cubierto de maleza.
con setas de dos variedades.  Uno tiene gorras anchas y planas y es blanco.
con manchas marrones, mientras que la segunda variedad tiene manchas negras y muy redondeadas.
gorras.

Habitación Veintidós: esta caverna también está cubierta de los mismos tipos de
hongos como los que se encuentran en la habitación veintiuno.  Un esqueleto se encuentra entre los
Hongos todavía agarrados a los restos de un saco.

				26

Sala Veintitrés - Las paredes de roca nativa de la sala están cubiertas con
algas  La mayoría de las algas están negras y podridas, pero las restantes son marrones.
Los parches tienen un aroma a nuez y saben a pan especiado.  El exoesqueleto de
En el centro de la cámara hay una enorme hormiga.
Habitación veinticuatro: es un rellano de piedra tallada y cubierto de musgo.  El aire es muy húmedo.
y huele a humedad y moho.  Un saco cubierto de limo descansa contra el
pared oriental del rellano.

Sala veinticinco: un estanque estancado llena el extremo sur de la piedra tallada.
cámara, con un estrecho rellano en el extremo sur.  El moho blanco cubre el
superficie del agua, salvo la esquina sureste, donde un color dorado
las algas están a la vista.  Las pruebas revelarán que el agua tiene tres pies de profundidad,
pero el fondo de la piscina no se puede ver a través de la oscuridad.

Habitación veintiséis: un estanque poco profundo ocupa la mayor parte de la habitación.  la superficie de
el agua está cubierta de un moho blanco, excepto en la esquina noreste
donde se ve un grupo de algas de color marrón dorado.

Habitación Veintisiete: el suelo de este pasaje en forma de túnel está salpicado de
limo.  Un candelabro de hierro bien forjado se encuentra en el extremo sur del
túnel.

Habitación Veintiocho: El suelo del túnel está salpicado de una baba apestosa y
lleno de piedras pequeñas y medianas.

Habitación Veintinueve: El olor del limo que cubre todo el piso de la cámara.
es abrumador.  Un hilo de agua corre por el muro oriental y un pequeño
La piscina se ha formado en una depresión en la esquina sureste de la habitación.  un
Un cuerpo rígido envuelto en una capa finamente tejida se encuentra en la esquina noreste.

Sala Treinta: Las secciones norte y sur suavemente talladas de la
La cámara contrasta marcadamente con el granito nativo que se encuentra en medio del
habitación, lo que sugiere que se ha ampliado a partir de un pasaje natural.  un
carcaj y algunas flechas se encuentran en el suelo en el medio de la cámara al lado
a una espada y a un arco roto.

Habitación Treinta y uno: es un túnel estrecho y bajo de roca nativa.  pequeñas diapositivas de
La tierra y la roca se alinean a los lados del pasaje con una caída más grande de piedras.
cerca del extremo oriental del túnel.  Una mano esquelética sobresale del
desprendimiento de rocas, un anillo de bronce con la inscripción visible en uno de los dedos.

Habitación Treinta y dos: es un túnel tosco de cinco pies de ancho con paredes de tierra apisonada,
piso y techo.  Un rastro brillante de fluido seco corre a lo largo del
túnel y el aire huele a vainilla.  Sonidos de clics extraños resuenan débilmente
a través del pasaje.

Habitación treinta y tres: un rastro brillante corre a lo largo de la tierra apisonada.
túnel y el olor a vainilla llena el aire.  El chasquido se hace más fuerte.

Habitación Treinta y cuatro: un rastro de excreciones brillantes corre a lo largo de la
paso y el olor a vainilla es más fuerte que antes.  El sonido del clic
Es claramente audible desde el extremo norte del túnel.

Habitación Treinta y cinco: es una cueva tosca, excavada en la tierra densa.  el
El olor a vainilla obstruye las fosas nasales y los chasquidos aún son audibles.
desde dentro.  Un puñado de gemas cubren el suelo de tierra antes del oeste.
pared.

				27

Habitación Treinta y seis: la vainilla llena el aire y el sonido de clic parece
emanan de las cercanías.  Un nuevo deslizamiento de tierra contra el muro norte revela
el brillo de las gemas en medio de la tierra caída.

Habitación Treinta y siete: el olor a vainilla es fuerte y se escuchan clics.
continuar.  La pared este está tachonada de varias gemas brillantes.

Habitación Treinta y ocho: El túnel parece haber sido excavado en el suelo duro.
tierra.  Un rastro familiar recorre todo el pasaje y el olor a
la vainilla es pesada.  El sonido del clic comienza a desvanecerse.

Sala Treinta y Nueve - El piso del pasillo está revestido con la excreción y
el aroma de vainilla llena el aire.  Los sonidos de clic resuenan débilmente a través
el pasaje.

Habitación Cuarenta: ha sido excavada en la tierra compacta que la rodea.  el
El olor a vainilla se vuelve extremadamente fuerte, pero el sonido de clic es
apenas audible desde dentro.  Se pueden ver gemas brillando desde la pared sur.

Habitación Cuarenta y uno: el rastro de líquido seco es más intenso aquí y el olor a
La vainilla es casi insoportable.  El sonido del clic se hace más fuerte en este
pasaje.

Habitación cuarenta y dos: el olor a vainilla es empalagosamente espeso.  Huesos y gemas
ensucie el piso a lo largo de la pared norte.  El sonido del clic es claramente
audible dentro de la cueva.
Habitación Cuarenta y Tres - El aroma de la vainilla hace tambalear los sentidos y el suelo.
de la habitación está cubierta con el material brillante observado anteriormente.  los huesos mienten
esparcidos por el suelo y el sonido de clic se vuelve más débil
dentro.  Las gemas tachonan la pared sur.

Sala cuarenta y cuatro: el suelo del túnel está muy cubierto de fluido seco y
el aroma de la vainilla es abrumador.  Los extraños sonidos de clic ahora son
bastante fuerte en este pasaje.

La habitación cuarenta y cinco es una gran caverna.  El material brillante es más claro por dentro.
que en el túnel de conexión, pero el olor a vainilla es fuerte.  el
El sonido de clic parece emanar desde dentro.  Un montón de capullos brillantes
Llena la mitad norte de la habitación y las gemas están esparcidas por la tierra.
piso.

Habitación cuarenta y seis: el olor a vainilla aún es fuerte.  El techo de la
De la caverna cuelgan los cuerpos en descomposición de varias criaturas, en su mayoría hombres. 
La cosa brillante pesa en el suelo y se escucha un chasquido.
claramente.  Las gemas son visibles en el polvo del suelo de la caverna.

Habitación cuarenta y siete: el clic es reemplazado por un zumbido.  una calavera
y algunos huesos yacen junto a un aljaba de flechas.

Habitación Cuarenta y Ocho: El zumbido continúa resonando desde el interior de la caverna. 
La empuñadura de una espada elaboradamente tallada sobresale de debajo de un montón de rocas. 
Las huellas de las botas conducen a la pila, pero no se pueden encontrar otros signos de alteración.
visto.

La habitación cuarenta y nueve es un pasillo estrecho y de techos altos.  pequeñas diapositivas de
tierra y piedra recubren ambas paredes del túnel.

Habitación Cincuenta: Una mochila olvidada descansa sobre la piedra viscosa contra el
medio del muro norte.

Habitación Cincuenta y uno: un gabinete de madera podrida se encuentra en la esquina suroeste de
la cámara, la cerradura de latón del gabinete rota.

				28

La habitación cincuenta y dos es un pasaje perfectamente elaborado.  Alcobas poco profundas bordean el
pared norte, pero están vacíos salvo por el polvo y una bota vieja que se desmorona en un
toque.  La alfombra de polvo sobre el suelo liso permanece intacta.

Sala cincuenta y tres: las paredes norte y oeste de la cámara están revestidas con
estantes llenos de oxidados implementos agrícolas y de cantería.

Habitación Cincuenta y cuatro: un cofre de madera polvoriento se encuentra en la esquina sureste, el
La cerradura de hierro se oxidó y la madera se pudrió por la humedad.

Habitación cincuenta y cinco: es una cueva de piedra en bruto, salvo el norte suavemente tallado.
pared.  El polvo cubre el suelo de la habitación de varios centímetros de espesor y las telarañas
cuelga del techo y llena cada grieta del piso y las paredes.  un pequeño
La caja es visible en el polvo en la esquina suroeste.

Habitación Cincuenta y seis: es un pasaje con paredes y piso de piedra tosca y un nativo
techo de granito.  La pared sur del pasaje está revestida con superficie lisa.
piedras cuadradas cerca del otro extremo, mientras que el piso y otras paredes son de un
piedra tosca.  Un olor fétido y a humedad llena el aire y una fina capa de musgo
recubre el piso en el extremo del pasillo.

Nivel 1 - Trampas

TRAMPA DE LIRIO - Los lirios desprenden una nube de polvo fino que provoca graves
hinchazón en la garganta.

TRAMPA DE AGUJA: Una aguja surge de la cerradura en las inmediaciones de
tu mano.

TRAMPA DE FOSO: Un pozo de diez pies se abre debajo de tus pies.

TRAMPA DE LANZA: Una lanza sale del gabinete cuando se abre y luego
se retrae.

TRAMPA DE MOHO: El moho amarillo del suelo desprende una nube de esporas al
es pisado.  Estas esporas provocan un ataque de tos intenso.

				29

Nivel 1 - Tesoreros

T01 - Se pueden alcanzar varios de los lirios.  Un vago recuerdo de la curación.
Las propiedades de algunas flores de Apshasian te incitan a arrancarlas para más tarde.
lectura minuciosa. 

T02 - La delicada fragancia del musgo te invita a colocar una muestra en
tu mochila para una investigación posterior (ver Musgo de incienso) 

T03 - Cualquier planta que brille en la oscuridad debe valer algo para alguien
así que embolsa algunas (ver Algas fosforescentes). 

T04: una hermosa capa, maravillosamente ligera, pero resistente como un clavo. 

T05 - El aroma de la planta supera tu mejor juicio y tu gusto
un poco de eso.  Es delicioso y desarrolla cuerpos fuertes de doce maneras (ver
Algas alimentarias).
T06 - Teniendo suficiente de qué preocuparse en este momento, renuncia a probar el
hongos por el momento y tome algunos de cada tipo para el futuro.
examen. 

T07 - Después de haber pasado algún tiempo por la costa conoces varios
variedades de algas útiles, así que llévese algunas (ver Kelp). 

T08 - En un bolsillo del difunto encuentras cuatro piezas de oro. 

T09: todas las flechas tienen puntas plateadas. 

T10 - Descansando en la tierra hay cinco pequeños diamantes. 

T11 - Ocho pequeños diamantes descansan en la tierra. 

T12 - Cuatro pequeños diamantes descansan en la tierra. 

T13 - En el suelo hay siete pequeños diamantes. 

T14 - Las flechas tienen puntas plateadas. 

T15: La espada tiene mithril trabajado en la hoja, el sello distintivo de la magia.
armas y armaduras.  También hay dos piezas de oro en el cuerpo. 

T16 - Dentro del gabinete encontrarás flechas con mithril incrustadas en el
puntos. 

T17: Esta cantidad de cobre tiene que ser valiosa, por lo que deslizas el lingote en
tu saco (ver Lingote de cobre). 

T18 - Dentro de la caja encuentras doscientas piezas de plata y un anillo de diamantes.

T20 - Nada de valor.

				30

                              Nivel 2

                      Habitaciones, trampas, tesoros

Nivel 2 - Habitaciones

Habitación Uno: es un pasaje con paredes de granito nativo.  El techo y el suelo
han sido tallados a nivel.  Un sonido suave y chirriante vibra a través del suelo. 
El aire tiene el olor a humedad de la edad y la muerte.  El polvo en el suelo es
pesado cerca de las paredes, pero se ha desgastado un camino claro en el centro de la
pasaje.

Sala Dos - Las paredes del túnel han sido alisadas y ensanchadas con
herramientas de tallado.  En la pared norte, cerca de
el extremo oeste del pasaje, con su cerradura rota colgando del corroído
cerrojo.  El sonido chirriante continúa.  El camino polvoriento continúa recto
un camino, luego desaparece en un pasaje lateral hacia el sur.

Sala Tres - El polvo en el suelo de piedra muestra signos de animales pequeños, pero
por lo demás no se ve afectado.  La puerta de hierro de la pared norte cuelga de
bisagras oxidadas.  Un simple perno deslizante lo asegura.  El sonido de raspado puede ser
Se escucha a través del piso y la fragancia de la madera cortada refresca el aire.

Sala Cuatro - El muro este es de piedra tallada y labrada.  El encuadernado en latón
Las puertas de madera de las paredes norte y sur están aseguradas con cerraduras de hierro oxidadas. 
Las huellas de pequeños animales se entrecruzan en el suelo entre las puertas y el
el aire huele a mosto y a podredumbre.  Se escucha el sonido del agua corriendo
a través del suelo y se puede escuchar un ruido sordo en el extremo este del
pasaje.

Habitación Cinco: es un pasillo con mampostería evidente en las paredes y el piso. 
El techo es de roca tallada.  Las puertas de madera al este y al oeste cuelgan
de bisagras de latón deslustradas.  El ruido del raspado vibra a través del suelo.
y el desgastado y polvoriento camino continúa por el centro del corredor.

Habitación Seis: Dos puertas, una al este y otra al oeste, son de madera y
colgar de bisagras de latón.  El sonido del raspado se vuelve más débil y el camino desgastado
continúa a lo largo del centro del corredor.

Sala Siete - La pared norte del corredor es de granito nativo, mientras que la
otros son de mampostería.  El camino desgastado conduce a una puerta de madera en la pared oeste.
del que cuelga un pesado candado de hierro, ahora desabrochado.  Las bisagras del
La puerta muestra signos de uso frecuente.  El sonido chirriante aún puede ser fuerte
débilmente.

Sala Ocho: El camino corre a lo largo del pasaje, luego se dobla y
desaparece hacia el norte.  La puerta de la pared oeste es de madera revestida de hierro y
cuelga entreabierta de bisagras de hierro oxidadas.

				31

Sala Nueve: La piedra en la pared este solo muestra signos de mano de obra. 
Percheros de túnicas apolilladas, de color gris wadmal, llenan el interior de la
habitación.  Contra la pared norte hay un armario de cedro cerrado con llave y un estante colgado
con restos de túnicas negras y verdes más elaboradas.  Un olor acre
llena el aire y el polvo del suelo permanece intacto.

Sala Diez: Muebles de varios tipos apilados alrededor de las paredes y el
Todo el suelo se cubre con una capa de aserrín fino.  el aire es pesado
con olor a diferentes maderas.  Se escucha un sonido de raspado bajo.
a través del suelo.

Habitación Once: Un olor fuerte y almizclado se mezcla con el olor a descomposición. 
Barriles y cajas están apilados a lo largo de las paredes y en filas en el centro de
la habitación.  El sonido del agua corriendo se puede escuchar a través del piso y un
Se puede sentir la vibración.

Sala Doce: Un banco a lo largo de la pared oeste de la pequeña cámara sostiene un ordenado
conjunto de herramientas de joyero y una pequeña forja en la pared sosa sostiene brillantes
brasas.  El suelo polvoriento muestra signos de perturbación reciente y una fuerte
El aire huele a vainilla.

Habitación Trece: Las cuatro paredes están cubiertas con una pesada capa de hollín. 
Herramientas oxidadas y chatarra están esparcidas por el suelo, varias armas en varios
estados de conservación entre ellos.  Una gran fragua contra la pared norte no muestra
signos de uso reciente.  El suelo sucio está cubierto de un polvo negro y mugriento.

Habitación Catorce: es una pequeña cueva con mampostería en la pared este y la
otras paredes, piso y techo de roca tallada.  Un cofre de hierro se apoya contra
la pared sur con la llave todavía en la cerradura.  El suelo muestra signos de
uso reciente.  El suelo muestra signos de entrada reciente y el aire huele mal.
ligeramente de vainilla.

Sala Quince: tres de las paredes están revestidas con estantes que contienen
vasos, ampollas y frascos cubiertos de polvo.  Sustancias de aspecto maligno en frascos
marcados "ojo de tritón", "pelo de rana", etc. ocupan una mesa en el centro de
la habitación.  Una capa uniforme de polvo cubre el suelo.

Sala Dieciséis: es una cámara con mampostería en las paredes este y oeste.  el
el resto de paredes, suelo y techo son de roca tallada.  Una mesa larga en el centro.
de la habitación soporta una red de matraces y tubos con un aceite de hierro oxidado
quemador debajo de un extremo.  Una mesa contra la pared sur contiene vasos de
Líquidos de colores con extrañas inscripciones y un escritorio en el suroeste.
En una esquina hay una bandeja con una jarra de líquido lechoso cubierto de baba.  Restos
de papel cubren el suelo alrededor del escritorio.  Una capa uniforme de polvo cubre
la habitación.  Las puertas hacia el este y el oeste están oscurecidas por fragmentos
tapices bordados con extraños glifos.

Habitación Diecisiete: es una cámara pequeña.  Mesas cubiertas con tornillos de podredumbre.
prensa de tela contra las paredes.  El sonido bajo y raspado se puede escuchar débilmente.
a través del suelo.

Habitación Dieciocho: Montículos de aserrín cubren el suelo de la pequeña habitación.  el
el aire huele a madera podrida.  El sonido de raspado se puede escuchar claramente desde
el este.

Salón Diecinueve: la puerta en la pared oeste es de madera y no tiene pestillo.  el
La habitación que huele a humedad está llena de telares polvorientos y otros instrumentos de hilado.
y dispositivos de costura.  El sonido chirriante se escucha a través de la puerta.

				32

Habitación veinte: tapices de cuero en la pared oeste cubren una entrada.  la habitacion
está lleno de aserrín y herramientas de carpintería oxidadas.  Un eje de metal corre
desde el suelo hasta el techo en la esquina suroeste, sujeto a una gran hoja de sierra
por un complejo sistema de engranajes y palancas, todos oxidados por el paso del tiempo y el desuso. 
El sonido de raspado ahora es muy fuerte.  Si mueves una de las palancas,
provocará un fuerte chirrido debajo del suelo.

Habitación Veintiuno: Hay un pequeño saco contra la pared en el extremo oeste de la
pasaje.  Un camino muy transitado recorre todo el corredor.

Habitación Veintidós: Al final del estrecho pasillo hay una puerta de
roble encuadernado en latón con extraños glifos inscritos.  Estos emiten un espeluznante
resplandor verde.  El suelo está cubierto de una capa uniforme de polvo.

Sala veintitrés: implementos extraños se encuentran en una mesa en el centro de la
habitación.  Aquí y allá se encuentran varias jaulas con restos de animales.  tarros
lleno de un líquido viscoso y que contiene una mezcla de partes del cuerpo de
Una variedad de criaturas se almacenan en estantes en la pared norte.  la puerta al
Este está hecho de madera y está asegurado con un perno de hierro oxidado.

Sala veinticuatro: hay un escritorio contra la pared norte y una mesa y una silla.
contra el muro sur.  A lo largo de la pared este hay una cama con un cofre visible.
debajo de él.  El suelo está cubierto de una capa continua de polvo.  el
El sonido del agua que fluye se puede escuchar desde una abertura en la esquina noreste.
donde un arroyo fluye debajo del piso.

Sala veinticinco: Restos de libros y trozos de papel descansan sobre un estante.
a lo largo de la pared norte, mientras que un escritorio ocupa la mayor parte de la pared sur, y un
El gabinete y la cama están al ras de la pared este.  El sonido del agua que fluye
proviene de una abertura en la esquina noreste donde un arroyo fluye debajo
el suelo.

Sala veintiséis: grandes tinas y tinas están colocadas en el piso de la pequeña
cámara y montones de ropa podrida ensucian la habitación.  El sonido de
Se puede escuchar el agua que fluye a través de la puerta cubierta de musgo hacia el este.  el
el suelo polvoriento está intacto y el aire huele a vegetación húmeda.

Sala veintisiete: una corriente subterránea fluye a través de una abertura debajo
la mitad este del piso.  Las paredes y el suelo de la habitación están cubiertos.
con musgo y una baba maloliente.

Sala Veintiocho - La puerta este es de madera y está asegurada con una simple
pestillo.  La sala está llena de mesas contra las paredes norte y sur,
sosteniendo una variedad de herramientas para trabajar metales, todas oxidadas por el tiempo.  un pequeño
La forja contra la pared sur está llena de basura.  El sonido de raspado es
Se escuchó más fuerte en la esquina noreste, donde un eje de metal sale del piso.
hasta el techo y está conectado a un banco de muelas mediante un complejo
Sistema de engranajes y palancas.  Mover las palancas hace que el eje metálico se mueva.
gira en su lugar y un chirrido proviene de los engranajes adjuntos.

Habitación Veintinueve: Los estantes que recubren las paredes contienen una variedad de objetos oxidados y
restos de metal corroído.  El sonido del agua corriendo se puede escuchar a través del
piso polvoriento.

Habitación Treinta: es una gran caverna con mampostería en la pared oeste y la
mitad occidental del muro sur.  Fardos, barriles y cajas se alinean en las paredes.
y los estantes en el medio de la habitación.  El aire huele a almizcle y podredumbre,
y abundan las huellas de pequeños animales.  Se puede escuchar el agua fluyendo debajo.
el suelo.

				33

La habitación treinta y uno es una pequeña cueva.  Estantes de armas oxidadas se alinean en las paredes.

Habitación Treinta y dos: se puede escuchar un fuerte rugido desde el extremo norte.
del pasillo y trozos de hueso ensucian el suelo.

La habitación treinta y tres es un pasillo corto.  Se escucha un ruido sordo
desde la apertura hacia el norte.

Habitación Treinta y cuatro: una mesa y cuatro sillas en el medio de la habitación.
y dos copas yacen en el suelo cerca.  Huellas se entrecruzan en el polvoriento
piso.  La puerta de madera del norte está entreabierta.  La puerta oriental es
de madera con bisagras de hierro y tiene una pequeña ventana con rejas a la altura de los ojos.  un bajo
Se oye un ruido sordo desde el oeste.

Habitación Treinta y Cinco: Manchas oscuras cubren el piso de piedra tallada frente a la
puerta al oeste.  El aire huele a antigüedad y muerte.

Habitación Treinta y seis: Manchas oscuras estropean el suelo del pasillo y gemidos y
El ruido de las cadenas resuena débilmente por el pasillo.

Habitación Treinta y siete - Las manchas oscuras son más espesas aquí y el sonido de gemidos
y el ruido de las cadenas se hace más fuerte.

Habitación Treinta y ocho: es una gran caverna natural.  Las esposas cuelgan del
pared norte, uno de los cuales todavía sostiene un esqueleto humano.  Varios braseros,
hierros e instrumentos de tortura más grandes se alinean en las paredes este y sur.  el
El aire está mohoso y los gemidos y ruidos metálicos continúan sin ninguna fuente.
evidente.

Las habitaciones treinta y nueve a cuarenta y seis también forman un pasillo estrecho.  las puertas
al sur están el hierro.  Cada uno tiene una pequeña ventana con rejas a la altura de los ojos y un
pequeña ranura a nivel del suelo.  Todos están cerrados con pernos deslizantes.  Ruido metálico
cadenas y gemidos dolorosos resuenan por el pasillo.

Las habitaciones cuarenta y tres a cuarenta y seis también forman un pasillo estrecho.  las puertas
al sur están el hierro.  Cada uno tiene una pequeña ventana con rejas a la altura de los ojos y un
pequeña ranura a nivel del suelo.  Todos están cerrados con pernos deslizantes.  Ruido metálico
cadenas y gemidos dolorosos resuenan por el pasillo.

Las habitaciones cuarenta y siete a cincuenta son celdas pequeñas y estrechas.  Cada celda tiene una
tablón de madera suspendido por cadenas en la pared norte.  ruidos metálicos y gemidos
resuena débilmente a través del pabellón de celdas.

Las habitaciones cincuenta y uno a cincuenta y cuatro son celdas pequeñas muy parecidas a las demás. 
Los ruidos metálicos y los gemidos se pueden escuchar por todas partes.

Habitación Cincuenta y cinco: es una gran caverna natural, excepto la parte occidental.
del muro sur, que es de cantería.  Una gran cascada cae desde el
techo a una piscina en la parte trasera de la caverna, cubriendo el área en niebla. 
La cámara reverbera con el rugido de la catarata.  Tumbado cerca del
La orilla del estanque es un saco cubierto de musgo.  El aire está lleno de frescura.
olor de los muchos musgos y helechos que crecen alrededor.

Habitación cincuenta y seis: seis catres se alinean en la pared oeste con seis casilleros colocados a lo largo
el muro norte.  Una mesa y tres sillas rotas se alzan hacia el este.
pared.  En el suelo de piedra, junto a la mesa, hay un trozo de tela.

Habitación cincuenta y siete: manchas oscuras y trozos de hueso salpican el suelo.  Desmayarse
Los gemidos resuenan por el pasillo.

				34

Nivel 2 - Trampas

TRAMPA DEL TECHO - Una hoja de acero desciende del techo, barre el suelo
corredor en un largo arco y luego se retrae.

TRAMPA DE AGUJA: Una aguja sale de la cerradura muy cerca de su mano.

TRAMPA DE FOSO: Debajo se abre un pozo de diez pies con púas puntiagudas en el fondo.
tus pies.

TRAMPA DE LANZA: Una lanza sale de la pared y luego se retrae.

TRAMPA X-BOW: una ballesta dispara desde la pared opuesta a la puerta como
entras a la habitación.

Nivel 2 - Tesoreros

T01 - Después de abrir el gabinete, encuentras un candelabro de plata, seis
bandejas de plata y un anillo de calavera de bronce con motas de mithril como ojos.

T02 - Cincuenta piezas de plata.

T03 - En la mesa de trabajo encuentras un pequeño lingote de oro y una pequeña caja con dos
pequeños rubíes en su interior.

T04 - Te topas con una capa finamente trabajada (ver Capa Mágica).

T05 - En un estante de la pared sur encuentras dos pequeños lingotes de plata, dos
lingotes de cobre y una pequeña caja con tres pequeños diamantes en su interior.

T06 - Al no encontrar nada de valor en la habitación, viertes el líquido lechoso en un
odre de agua, en caso de que te estés muriendo de sed en el desierto en algún momento.
día (ver Poción blanca lechosa).

T07 - Después de forzar la cerradura encuentras quinientas piezas de cobre y cuatro
cien piezas de plata, así como un talismán de porcelana con la inscripción
runas de mithril (ver Talismán mágico).

T08 - En un estante trasero de uno de los estantes encuentras una hoja finamente afilada.
trabajó con mithril.

T09 - El saco mohoso se parte al tocarlo derramando su contenido de sesenta
piezas de oro al suelo.

T10 - Una búsqueda en los casilleros revela que, aparte de la ropa podrida, uno
contiene seiscientas piezas de cobre, otro contiene un saco con sesenta monedas de oro
piezas, y el último contiene doscientas piezas de plata y un anillo de diamantes.

T11 - El saco contiene cien piezas de plata y treinta piezas de oro.

T12 - Debajo del colchón de la cama encuentras un cinturón que contiene dos
cien piezas de plata y treinta piezas de oro.

T13 - Siete monedas de plata.

				35

                             Nivel 3

                     Habitaciones, trampas, tesoros 

Nivel 3 - Habitaciones

Habitación Uno: es un pasaje natural con el piso nivelado.  Dispersos
huesos cubren el área y una mochila olvidada descansa contra la pared a mitad de camino.
camino abajo por el pasillo.  El suelo muestra signos de frecuentes idas y venidas.
y el olor a vainilla es fuerte en el aire.

Habitación Dos: es una caverna natural.  La apertura hacia el norte ha sido tallada
a través de la roca.  Los huesos cubren el suelo a lo largo de las paredes.

Habitación Tres: es una cueva natural.  Muchos huesos cubren el suelo a lo largo del
paredes.  La abertura hacia el este se ha excavado a través de la pared de roca.

Habitación Cuatro: es una gran caverna.  Huellas humanas y animales marcan el polvoriento
piso.  Un destello brillante es visible cerca de la cima de un deslizamiento de rocas en el
esquina noroeste.

Sala Cinco: es una cueva natural con piso nivelado.  El cuerpo de un gigante
La rata se encuentra en la esquina sureste.  El suelo polvoriento muestra signos de
perturbación.

Habitación Seis: es una caverna natural.  Un montón de basura llena el suroeste
esquina.  Se pueden ver huellas de animales en el suelo polvoriento y el aire huele a
almizcle y decadencia.  La abertura hacia el norte muestra marcas de herramientas.

Habitación Siete: es una cueva natural.  Una bota vieja yace cerca de un montículo de tierra en
la esquina suroeste.  El suelo polvoriento está intacto.

Sala Ocho: también es una cueva natural.  La apertura hacia el oeste ha sido
tallada en granito macizo.  Pequeños toboganes se alinean en las paredes y un montón de
Los huesos llenan la esquina suroeste. 

Sala Nueve: es una galería natural con un techo alto abovedado y una superficie tosca.
suelo de piedra. Un montón de basura y huesos llena la esquina sureste y el
El suelo muestra huellas de animales grandes.  El aire huele a almizcle y descomposición.
La abertura hacia el sur se ha ampliado con herramientas de talla.

Habitación Diez: es una gran caverna natural.  Las pistas conducen a la cámara que
sugerir que se arrastra algo pesado.  El suelo está cubierto de una sustancia roja viscosa.
porquería.  Un montón de partes de cuerpos y huesos roídos ocupa la esquina noroeste.
y el aire apesta a decadencia y muerte.

Habitación Once: es una cueva con poca evidencia de uso en el polvo del suelo.
Un brillante destello de luz atrae desde el polvo de la esquina sureste.

				36

Habitación Doce: es una pequeña cueva con piso nivelado.  La apertura hacia el este
ha sido excavado en roca sólida.  El suelo polvoriento permanece prácticamente intacto
salvo por un pequeño deslizamiento de tierra en la esquina suroeste.

Habitación Trece: es una pequeña cueva.  El suelo de tierra muestra las huellas de grandes
animales.  Los huesos cubren las esquinas noroeste y suroeste.

Habitación Catorce: es una caverna en forma de cuña con el techo inclinado para encontrarse
el piso en la esquina suroeste.  El suelo polvoriento está muy perturbado cerca
la apertura hacia el este.  Un montículo de basura maloliente llena el suroeste
esquina.

Habitación Quince - es una cueva natural.  Una gran roca llena el noroeste.
esquina.  Una mano huesuda que sobresale de debajo todavía agarra un pequeño
rubí.

Habitación Dieciséis: es una pequeña cueva.  La apertura hacia el oeste ha sido tallada
a través de la roca.  El suelo polvoriento si no se toca.  Se ve una bolsa en
el cinturón de un cadáver que yacía en la esquina suroeste.

Habitación Diecisiete: es un túnel estrecho perforado en roca nativa.  el rudo
El suelo de piedra está lleno de huesos y un pequeño cráneo descansa en el extremo norte.
del pasaje.  No se ven huellas.

La habitación dieciocho es un pasaje natural. Un pequeño saco se apoya contra el sur.
pared a mitad del pasillo.  El aire está lleno de un olor almizclado.  el
El suelo de tierra está cubierto de huellas de pequeños animales.

Sala Diecinueve - es un pasillo con piso y paredes de piedra tallada y un
Techo de piedra nativa.  La apertura hacia el este ha sido tallada a través del
roca.  El suelo polvoriento muestra signos de mucha actividad.  Un manto desechado
se encuentra contra la pared oeste.

Sala Veinte: es un pasaje estrecho excavado.  Una mochila abandonada descansa
en el suelo en el extremo este del pasillo.

La habitación veintiuno es un pasillo estrecho.  La mitad de una rata gigante yace en el
extremo sur del pasaje.

La habitación veintidós es un pasillo estrecho.  La apertura hacia el norte ha sido
tallado a través del muro de piedra.  El suelo polvoriento muestra signos de algo
perturbación.

La habitación veintitrés es un pasillo estrecho.  El aire huele levemente a
vainilla.  Un pico oxidado yace en el suelo en el extremo occidental del pasaje.

Sala veinticuatro: es un túnel natural a través de la roca.  Algunas señales de
La excavación es evidente en el extremo sur del pasaje, aunque no hay marcas de herramientas.
se puede discernir.  El aire se llena con el aroma de la vainilla y el
El suelo muestra las marcas de frecuentes idas y venidas.  Raspado y
Los chasquidos se oyen débilmente desde el norte.

Sala veinticinco: es un pequeño pasaje excavado en la roca circundante.

Sala veintiséis: es un pasaje muy transitado con paredes de roca tallada,
suelo y techo.  Una pala rota sobresale de un montículo de tierra cerca
el extremo norte del pasaje.

Habitación Veintisiete: es un pasillo estrecho que muestra signos de uso frecuente.
pasaje.  Un montón de huesos pequeños cubre las paredes y un bien conservado
Un cráneo humano sonríe contra la pared norte a mitad del pasillo. 
El aire huele ligeramente a vainilla.

				37

Habitación veintiocho: es un túnel estrecho y accidentado.  El suelo está desnudo excepto
para un esqueleto cerca de la abertura hacia el sur.  Las telarañas cuelgan en el pasillo.
y desde el oeste se pueden escuchar chirridos y chasquidos.  el aire
Huele fuertemente a muerte y decadencia.

Habitación veintinueve: es una pequeña cueva con el suelo tallado a nivel.  el polvoriento
El piso muestra algunas marcas de perturbación hacia la abertura hacia el este.  el
La abertura hacia el norte ha sido tallada en la piedra.  una sola esmeralda
brilla desde la mitad de la pared oeste de la cueva.

Habitación Treinta: es una cueva pequeña y desocupada excepto por unos huesos dispersos.
y un pequeño montón de despojos en la esquina noreste.

Habitación Treinta y uno: es una pequeña habitación excavada. La habitación está cubierta de polvo.
y el aire está cargado del olor a carne en descomposición.  Un cuerpo de Antman yace
medio enterrado bajo un deslizamiento de tierra en la esquina sureste.

Habitación Treinta y dos: es una pequeña habitación excavada.  Una canasta desechada se encuentra en
la esquina sureste.

Habitación Treinta y tres: es una enorme caverna abovedada con piso nivelado.  el
Las paredes muestran marcas de antiguas operaciones mineras y un montón de óxido.
herramientas se encuentra en la esquina noreste.  El suelo presenta marcas de ocasionales
transita por la abertura hacia el oeste, que ha sido ampliada con herramientas.

La habitación treinta y cuatro es una cueva natural.  La cueva está cubierta de polvo y
el aire está viciado.  Un cuerpo humano yace en la esquina suroeste.

Habitación Treinta y cinco: es una gran caverna natural.  Los toscos muros de piedra y
El techo abovedado está cubierto de telarañas vaporosas.  Toda la esquina sureste está
oscurecido por una enorme red.  El suelo polvoriento está lleno de una variedad de
huesos y exoesqueletos.

Habitación Treinta y seis: es una cámara excavada más bien pequeña.  Un montículo de recién excavado
la tierra en la esquina noreste evidencia un brillo amarillo. 

Habitación Treinta y siete: es una caverna larga con huesos esparcidos por el suelo.  un
Un camino transitado por los pies discurre entre las dos aberturas.  Fuera del camino, viajar es
obstaculizado por las numerosas y extrañas formaciones rocosas.  Uno de ellos se parece a un
insecto cazador gigante.  Un hombre hormiga muerto yace en la esquina noroeste.

Habitación Treinta y ocho: es una gran caverna con el suelo tallado a nivel.  un desgastado
El camino discurre entre las dos aberturas.  Una gran caja de madera está colocada contra el
muro en la esquina sureste.

Habitación Treinta y nueve: es una pequeña cueva natural.  El suelo polvoriento evidencia mucho
perturbación.  Huesos dispersos cubren el polvo y una mochila desechada.
descansa en la esquina noreste.  El aire huele a muerte antigua.

Habitación Cuarenta: es una cueva natural con paredes, suelo y techo de piedra en bruto. 
El aroma de la vainilla llena el aire.  La esquina sureste contiene un montón de
tierra fresca con el brillo del oro visible.

La habitación cuarenta y uno es una cueva natural.  Se ha excavado la abertura hacia el oeste.
a través de la tierra pero no muestra marcas de herramientas.  El suelo está bien pisado y
el olor a vainilla llena el aire.  Un montón de cestas se apoya contra el
muro en la esquina noreste.

La habitación cuarenta y dos es una cueva natural.  El suelo presenta marcas de frecuentes
pasaje y las paredes tienen marcas de excavaciones recientes.  una pequeña cesta en
la esquina noroeste contiene pepitas de oro.  El aire está espeso con el olor.
de vainilla.

				38

La habitación cuarenta y tres es una cueva natural.  Las aberturas al sur y al este.
han sido excavados en la tierra pero no muestran marcas de dientes.  El piso es mucho
recorrido y las paredes muestran signos de excavación reciente.  una pequeña cesta en
la esquina suroeste contiene algunas pepitas de oro.  El aire está denso con el
olor a vainilla.

Habitación Cuarenta y cuatro: es una enorme caverna natural con piso nivelado, aunque
Algunas estalactitas cuelgan del techo.  Se ha excavado la abertura hacia el norte.
a través de la roca.  En medio de la caverna hay un montón de piedras. 
Hay una leve corriente de aire que sopla de norte a sur a través del
caverna.

Habitación Cuarenta y cinco: es una pequeña cámara con paredes, suelo y techo.
cincelado suave.  El polvo muestra un camino muy transitado a través del
apertura hacia el oeste y un sendero menos claro a través de la apertura hacia el este.
El aire huele ligeramente a vainilla.

La habitación cuarenta y seis es una cueva.  El polvo muestra un camino trillado entre los dos.
aberturas.  Un montón de huesos cubre la esquina sureste.  Un leve olor a
La vainilla está en el aire.

La habitación cuarenta y siete es una pequeña cueva con el suelo tallado a nivel.  el piso
muestra huellas desde la apertura sur hasta el centro de la habitación donde
descansa un pequeño montón de huesos roídos.

La habitación cuarenta y ocho es una caverna.  Un camino en el polvo corre entre los dos.
aberturas.

La habitación cuarenta y nueve es una cueva natural.  Un camino bien transitado en el polvo corre
entre las dos aberturas y el aire huele ligeramente a vainilla.  un pequeño
Un montón de armas oxidadas se encuentran en la esquina noroeste.

Habitación Cincuenta: es una cueva más bien pequeña con el suelo tallado a nivel.  Un bien usado
El camino discurre entre las aberturas norte y sur.  El aire huele levemente a
vainilla.  Una pila de herramientas oxidadas se apoya contra la pared este.

Habitación Cincuenta y uno: es una pequeña cámara excavada.  Un camino muy transitado corre
entre las aberturas norte y oeste con un rastro más tenue hacia el este.  el
El aire huele ligeramente a vainilla mezclado con el olor a carne podrida. 
Un hombre hormiga recién asesinado yace en la esquina suroeste con una canasta derramada de
pepitas de oro cercanas.

Habitación Cincuenta y dos: es una cueva natural con fantásticas estalactitas y estalagmitas.
formaciones.  El aire huele a un hedor acre.  un cadáver yace justo
dentro de la abertura.  Un saco andrajoso descansa contra la pared en el
esquina noreste.

La habitación cincuenta y tres es una cueva natural.  Una capa continua de polvo cubre el
piso.  Un montón de piedras llena la esquina suroeste de la habitación.

Habitación Cincuenta y cuatro: es una habitación excavada.  Un camino muy transitado marca el suelo
entre las dos aberturas y un leve olor a vainilla flota en el aire.  un
Un montón de huesos descansa en la esquina noreste de la cueva.

La habitación cincuenta y cinco es una cueva natural con el suelo tallado a nivel.  un pozo
Un camino transitado corre entre las dos aberturas y el aire huele levemente a
vainilla.

La habitación cincuenta y seis es una cueva natural.  Se ha excavado la abertura hacia el norte.
a través de la tierra sin el beneficio de herramientas.  Las paredes muestran las marcas
de excavaciones recientes.  El aire huele intensamente a vainilla.  una canasta pequeña
Sosteniendo algunas pepitas de oro se encuentra en el suelo en la esquina sureste.

				39

La habitación cincuenta y siete es un pasaje natural con el piso nivelado.  el
El suelo polvoriento muestra algunas señales de paso.  Un pequeño montículo de tierra fresca
Ocupa el medio del pasillo.

Habitación Cincuenta y ocho: es una caverna natural con un suelo de piedra en bruto.  un
El esqueleto en la esquina suroeste todavía lleva los restos de un cadáver en descomposición.
mochila.  Huesos pequeños están esparcidos por el suelo.  La luz de las antorchas crea sombras vagas
que sugieren bestias, o peor aún, acechando en los rincones de la cámara.

La habitación cincuenta y nueve es un pasillo estrecho.  La apertura hacia el norte ha sido
excavado en la tierra pero no muestra marcas de herramientas.  Un camino muy transitado va desde
la abertura en el muro oeste hacia el pasaje norte.  el aire huele
ligeramente de vainilla.

Habitación Sesenta: es una enorme bóveda con paredes y piso de piedra y un nativo
techo de roca.  toscas estatuas y pilares tallados representan hombres y semihombres. 
A medida que las figuras se vuelven más bestiales, la mano de obra se vuelve más primitiva.
Herramientas y artefactos antiguos se encuentran por toda la cámara.  pequeñas puertas de piedra
de astutos dispositivos se alinean en las paredes este y sur.  Varios de estos son
abierto, revelando aberturas de tres por tres por seis pies en la roca.  un
La mortaja cuelga de una de las cavidades abiertas.  Glifos de simbología desconocida
cubrir las paredes.  El polvo del suelo es espeso y tranquilo.  el aire
Huele a humedad, antigüedad y muerte.  Varias urnas y cofres en el
La esquina sureste brilla con brillo enjoyado.

Nivel 3 - Trampas

CUEVA EN TRAMPA: No hay trampas per se en las minas de Apshaian.  uno nunca
sabe, sin embargo, cuándo una roca podría soltarse y causar graves daños a
aquellos que tienen la mala suerte de estar parados debajo.  Por esta razón es
Se recomienda encarecidamente que todos los visitantes usen casco mientras deambulan.
las antiguas cavernas.

Nivel 3 - Tesoreros

T01 - Dos pepitas de oro.

T02 - Tres pepitas de oro.

T03 - Cuatro pepitas de oro.

T04 - Cinco pepitas de oro.

T05 - Seis pepitas de oro.

T06 - Nada de valor.

T07 - Dos pequeños diamantes yacían en el polvo.

T08 - Un pequeño rubí yace en la tierra.

T09 - Descansando en la tierra hay una pequeña esmeralda.

T10 - Tumbado en la tierra encuentras un zafiro.

T11 - Un pequeño diamante se mezcla con la tierra.

T12 - Una pequeña esmeralda y un pequeño diamante brillan en la tierra.

				40

T13 - Un pequeño rubí y un pequeño diamante yacían en la tierra.

T14 - Dentro de la mochila encuentras trescientas piezas de oro, un anillo de perlas,
y anillo de esmeralda y pulsera de zafiro.  En un bolsillo del cuerpo encuentras
un anillo de diamantes.

T15 - Dentro del saco encuentras tres diamantes pequeños, un rubí pequeño, un rubí
cáliz, una cadena de plata y un anillo de perlas.

T16: una pequeña bolsa que contiene dos diamantes pequeños y un rubí pequeño.

T17 - En la esquina encuentras un pequeño saco con dos pequeños diamantes, un pequeño
zafiro, un pequeño rubí y una copa de diamantes en su interior.

T18 - Detrás de la gran red hay un montón de doscientas pepitas de oro.

T19 - Una búsqueda en los cofres y cofres revela cuarenta y cinco pequeños diamantes,
diez pequeñas esmeraldas, siete pequeños zafiros y cuatro pequeños rubíes.

T20 - Nada de valor.

				41

                              Nivel 4

                      Habitaciones, trampas, tesoros

Nivel 4 - Habitaciones

Habitación Uno: es un pasaje natural con el piso nivelado.  un pozo
Un camino pisado en el polvo del suelo recorre todo el pasillo.  el
La puerta al final del pasillo es de madera revestida de hierro y tiene una pequeña puerta,
ventana con barrotes a la altura de los ojos.  El aire huele ligeramente a vainilla.

Habitación Dos: tiene paredes, piso y techo de piedra.  El suelo polvoriento es mucho
perturbado y el aire huele fuertemente a vainilla.  Una mesa de madera y cuatro.
Las sillas están en el medio de la habitación.  La puerta del oeste es de madera.

Habitación Tres: es un pasillo con una capa uniforme de polvo que cubre el suelo.  un
El saco desechado descansa contra la pared oeste a mitad del pasillo.

Sala cuatro: una mesa y cuatro sillas ocupan el centro de la sala.  el
El suelo polvoriento muestra algunas huellas de animales grandes y el aire huele levemente a
vainilla.  Una espada oxidada se apoya contra la pared en la esquina sureste.

Habitación Cinco: Un camino muy transitado en el polvo corre a lo largo de un corredor y
el aire huele a vainilla.  La puerta del oeste es en realidad un conjunto de
puertas dobles de roble.  Las bisagras se ven bien engrasadas y hay marcas de polvo en el
El piso delata la reciente apertura.

Habitación Seis: Un camino en el polvo recorre todo el corredor.  el cadáver
En el centro del pasillo se encuentra la figura de una rata gigante.  La puerta del oeste es
Doble y fabricado en roble grueso.

Sala Siete: es una cámara enorme con mampostería en el piso, el techo y todo
pero el muro oeste, que es de roca labrada.  La habitación está llena de cosas ásperas.
catres y la pared oeste está revestida con una variedad de cofres.  El piso muestra
signos de perturbación frecuente y el olor a vainilla es pesado en el aire.

Sala Ocho: es otra cámara enorme.  El suelo polvoriento muestra signos de
uso frecuente y el aire se llena con el olor a vainilla.  catres ásperos
Alinee las paredes y párese en filas en el medio de la habitación, cada una con un
caja de madera anodina debajo.

Sala Nueve: es una sala grande con trabajos de mampostería en todas partes menos en el oeste.
y muros sur.  Estos últimos están tallados en granito nativo.  las paredes son
cubierto con restos andrajosos de tapices que representan una gran batalla
entre dos ejércitos.  Un ejército está formado por hombres vestidos con cota de malla, mientras que el
otro incluye una mezcla salvaje de hombres, hormigas y esqueletos.  las pancartas de
El segundo ejército muestra una figura parecida a una mantis religiosa en verde en un campo de
negro azabache.  Dos placas doradas cuelgan en la esquina suroeste.

				42

Habitación Diez: es una pequeña armería.  Bastidores de armas oxidadas se alinean al oeste y
muros sur.  El suelo polvoriento está intacto y el aire es viciado.  un
espada inmaculada en un estante separado descansa debajo de un hierro indescifrable
placa en la esquina suroeste.

Sala Once: es un pasaje profusamente decorado.  Un esqueleto en descomposición en
Una armadura de cuero hecha jirones yace contra la puerta de hierro oxidada al final de la
pasaje.  No hay huellas en el polvo del suelo.

Habitación Doce: es un pasaje con una capa uniforme de polvo que cubre el piso. 
El aire huele a descomposición con un toque de vainilla.  El cráneo de una mula descansa
contra la pared fuera de la puerta de madera hacia el norte.

Habitación Trece - es un pasillo.  Un camino desgastado sobre el suelo polvoriento recorre el
longitud del pasillo y el aire huele a vainilla.  la puerta al
el norte es de madera encuadernada en latón.

Habitación Catorce: es una habitación pequeña.  Un estante en la pared oeste sostiene una pequeña
cofre oscuro con una llave en la cerradura.  Las paredes sur y este están adornadas con
una variedad de armas y armaduras oxidadas.  El suelo polvoriento no muestra signos de
Hay disturbios y el aire está viciado.

Habitación Quince: una cama decrépita ocupa la pared norte, un escritorio en la pared sur.
pared y una mesa en el medio de la habitación.  Las esquinas de la habitación son
envuelto en telarañas.  Un cuerpo parcialmente comido e irreconocible descansa en el
esquina suroeste de la habitación.

Habitación Dieciséis: es una habitación más grande.  Un pequeño escritorio está apoyado contra la pared para
el sur y un escritorio más grande ocupa la pared oeste.  El suelo polvoriento muestra
leves marcas de perturbación y el aire huele a humedad.  La puerta al oeste
Es de madera encuadernada en latón y está entreabierta.

Habitación Diecisiete: es una habitación más grande.  Restos de tapices de tela y cuero
Cubren las paredes y el aire lleva un fuerte aroma a vainilla.  el polvoriento
El piso está bien transitado.  Un gran gabinete se encuentra contra la pared oeste de
la habitación.

Habitación Dieciocho: es una habitación pequeña.  Las paredes norte y sur están adornadas con
Escudos y armas desgastados y maltratados.  El muro este tiene una gran placa de
oro batido que parece ser un premio de algún tipo.

Sala Diecinueve: es una sala grande con la pared sur de roca tallada.  el
La habitación está austeramente amueblada con tablones de madera que cuelgan de cadenas en el
muros este, oeste y sur.  El suelo está cubierto de paja podrida.
y el aire huele a decadencia y vainilla.  Una rata muerta yace en el centro de
el suelo.

Habitación Veinte: es una habitación pequeña que parece ser una cueva natural excepto por
los muros oeste y norte.  Un gran cofre está abierto en el sureste.
rincón de la habitación.  La pared oeste está cubierta de hollín al igual que la pared occidental.
parte del techo.  Los huesos están esparcidos por el suelo polvoriento y el aire.
Lleva un extraño olor dulzón y enfermizo.  Del pecho sale el brillo de
joyas y oro.

Habitación Veintiuno: es una habitación amplia con una cama grande que ocupa la pared oeste.
y un estante de túnicas andrajosas en la esquina noroeste.  Un escritorio cubierto con
Los pergaminos se encuentran contra la pared este.  Hay grandes huellas de animales en el
el polvo del suelo y el aire huele a vainilla.

Habitación Veintidós: Un camino muy transitado en el polvo sube y baja por el
pasillo y a las puertas de las paredes norte y sur.  El aire huele a
vainilla.  Las puertas son de madera y no tienen cerraduras.

				43

Habitación veintitrés: un camino muy transitado en el polvo recorre toda la longitud de la
corredor y a la puerta en la pared norte.  Este último es de roble encuadernado en latón.
y en buen estado.  Lleva una extraña inscripción que brilla con un color verde.
luz en la penumbra.  El aire huele a vainilla.

Habitación veinticuatro: es una habitación larga y estrecha con puertas de madera en cada extremo. 
Las paredes están cubiertas con jeroglíficos arcanos y tapices que llevan el
Los mismos glifos cuelgan al lado de las puertas.  La habitación parece muy utilizada y el aire
Huele mucho a vainilla.  Hay muchos catres de madera con jirones.
colchón en la habitación.  Un gran cofre ocupa la esquina noroeste del
habitación.

Habitación veinticinco: es una habitación grande con jeroglíficos inscritos en la oscuridad.
paredes de pizarra.  Bancos de piedra ocupan la mitad occidental de la sala.  A pesar de
muy desgastados por el uso, extraños jeroglíficos y escenas que muestran entremezclados
Se pueden ver insectos y hombres tallados en los costados y respaldos de los bancos. 
Bloques de piedra, ahuecados en la parte superior en forma de cuencos, sobresalen de
las paredes a intervalos irregulares.  Braseros de metal negro adornados cuelgan de
el techo sobre los bordes de la habitación.  Contra el muro este hay un elevado
Altar de mármol negro, tallado con glifos que emiten un verde tenue y misterioso.
brillar. En el altar hay una gran estatua de mármol de una mantis religiosa,
patas delanteras extendidas y mandíbulas abiertas.  Los ojos de la mantis son geniales.
Rubíes: ¡un magnífico tesoro si te atreves a cogerlos! Un cráneo humano mira fijamente
sin ojos desde los escalones que conducen al altar.  Las puertas al norte y
al sur son de roble encuadernado en latón, mientras que la puerta del este está cubierta con
un tapiz desgastado.

Sala Veintiséis - El suelo polvoriento está marcado por huellas de animales grandes.
y el aire huele a almizcle.  Las puertas del norte y del sur son de llano.
madera y no tienen cerraduras.

Sala Veintisiete - El suelo tiene huellas de animales grandes.  el
El cadáver parcialmente comido de un hombre hormiga se encuentra cerca del extremo occidental del
corredor.  La puerta del norte es de madera revestida de latón y no está cerrada con pestillo. 
El aire huele intensamente a descomposición y almizcle.

Habitación Veintiocho: es una habitación larga, de techo bajo, revestida con piedras largas.
mesas dispuestas en filas de norte a sur a lo largo de la habitación.  el suelo polvoriento
muestra huellas de animales grandes y la habitación huele a almizcle y despojos. 
Las puertas del norte y del sur son de madera y no tienen cerraduras.

Habitación veintinueve: es una habitación pequeña amueblada únicamente con cojines podridos.
esparcidos por el suelo.  Tapices andrajosos cuelgan al este y al oeste
paredes que muestran escenas de sacrificios obscenos y sangrientos ante una mantis
dios.  Un objeto brillante sobresale de debajo de uno de los cojines cerca del
centro de la habitación.

Habitación Treinta: es un pasaje con puertas de madera hacia el norte y el sur.  el
El suelo polvoriento muestra huellas de animales grandes y el aire huele a almizcle. 
El caparazón vacío de un hombre hormiga se encuentra en el extremo oriental del pasaje.

La habitación treinta y uno es un pasaje.  El suelo polvoriento muestra las huellas de grandes
animales y el olor a almizcle está en el aire.  Se pueden escuchar débiles clics.
Se escuchó desde el extremo este del pasaje.

Habitación Treinta y dos: es una habitación larga con el techo y las partes superiores de la
paredes cubiertas con una pesada capa de hollín.  Tres grandes hornos de piedra se alinean en el
El muro norte y una larga reja ocupa la mitad oriental del muro sur. 
El suelo polvoriento muestra huellas de animales grandes y el aire huele a
almizcle.

				44

La habitación treinta y tres es un pequeño almacén.  Montones de grano se alinean en las paredes
y una rata gigante muerta descansa en la esquina sureste.

Habitación Treinta y cuatro: es una habitación llena de estantes con libros podridos y
rollos.  Hay un escritorio cerca de la puerta revestida de latón hacia el norte y un vaso
El caso ocupa la esquina suroeste de la habitación.  Dentro del estuche hay un
Volumen bien conservado, encuadernado en piel y con título en
escritura indescifrable.  El suelo está cubierto de una capa uniforme de polvo y
el aire huele a descomposición.  La puerta del este es de madera y está entreabierta.
de sus bisagras oxidadas.

Habitación treinta y cinco: una cama ocupa la pared norte con un escritorio en la pared sur.
pared y un gran gabinete contra la pared este.  El suelo polvoriento no muestra
signos de perturbación.

Habitación Treinta y seis: es una habitación más grande con paredes, piso y
techo.  La habitación está amueblada con sillas, mesas y cojines destartalados.
y los restos de libros y pergaminos ensucian el apartamento.  un escritorio grande
y la silla ocupan el centro del muro este.

Sala Treinta y siete: el extremo este de esta sala tiene varios paneles de madera.
Dianas pintadas con siluetas humanas.  El objetivo más al sur todavía tiene
algunas flechas clavadas en él.

Habitación Treinta y ocho - El piso de la habitación está cubierto con restos de
esteras de paja.  Una variedad de piezas de equipo marcial cubren las colchonetas a lo largo
las paredes.  En la esquina noreste, un codo óseo asoma a través de un desgarro en un
traje de cota de malla oxidada.  Cerca de la puerta hay un fémur roído.

Habitación Treinta y nueve: el suelo polvoriento muestra huellas de animales grandes y
el aire huele a almizcle.  Una mochila desechada descansa en el suelo en el
medio del pasaje.  La puerta del este es de roble revestida de latón.

Sala cuarenta: el piso muestra un camino desgastado a través de la abertura hacia el norte.
y el aire huele a vainilla.

Habitación Cuarenta y Uno: El suelo polvoriento muestra muchas huellas de animales grandes y el
el aire huele a almizcle.  Las puertas del sur y del este son de madera encuadernada en latón. 
Un saco mohoso reposa en el extremo este del pasillo.

Habitación Cuarenta y dos: el suelo polvoriento no muestra signos de alteración, aunque el
el aire huele ligeramente a vainilla.  Yace el cadáver de un hombre con armadura de cuero
en el extremo norte del corredor.

Habitación cuarenta y tres: la entrada hacia el oeste está cubierta por un tapiz desgastado.
y el aire huele a descomposición.  Los estantes se alinean en la pared este y contienen una variedad
de artículos forjados de metal brillante.

Sala Cuarenta y cuatro: la pared sur y el techo del pasillo están tallados en
roca nativa.  El suelo polvoriento está muy alterado, especialmente cerca del
Puerta de madera revestida de latón hacia el sur.  El pasillo huele fuertemente a
vainilla.

Habitación cuarenta y cinco: un leve rastro en el polvo recorre todo el pasillo.
y el aire huele levemente a vainilla.

Sala Cuarenta y seis - es un pasaje con mampostería en el muro oeste y el otro
Paredes, suelo y techo de roca tallada.  El suelo polvoriento muestra una leve
sendero que corre a lo largo del corredor a lo largo de la pared oeste y un indicio de
La vainilla está en el aire.  Una mochila desechada descansa contra la pared este en
el extremo norte del pasaje.

				45

Habitación cuarenta y siete: es un pasaje como el 46. El camino en el polvo continúa
a lo largo del muro oeste.  Una espada oxidada descansa en el suelo cerca de la mitad de
el pasaje.

La habitación cuarenta y ocho es un pasaje como el 46.

Sala Cuarenta y nueve - es un pasaje con mampostería en el muro sur y el
otra pared, suelo y techo de roca tallada.  Un camino tenue sobre el polvo
El suelo conduce a lo largo de la pared sur y el aire huele ligeramente a vainilla.  un
Un arco roto y una aljaba vacía descansan contra la pared norte a medio camino del
pasaje.

Habitación Cincuenta: es un pasaje como el cuarenta y nueve.  La alfombra de polvo está ligeramente
perturbado cerca del extremo oriental del pasaje, pero por lo demás está intacto. 
El siempre presente olor a vainilla continúa.

La habitación cincuenta y uno es un pasaje como el cuarenta y nueve.  El suelo está cubierto de
una capa uniforme de polvo y el aire huele a carne podrida. un pequeño de madera
La caja está volcada en el suelo en medio del pasillo.

Habitación Cincuenta y dos - es un pasaje con mampostería en el muro sur y el
muro norte, piso y techo de roca tallada.  El suelo polvoriento no muestra
signos de perturbación y el aire fétido huele a muerte antigua.

Sala cincuenta y tres: es un pasaje con mampostería de las paredes sur y oeste.
y las demás paredes, suelo y techo de piedra labrada.  Un saco enmohecido
se encuentra en el suelo, en la esquina suroeste del corredor.

Habitación Cincuenta y cuatro - es un pasaje con mampostería en el muro sur y el
Muro norte, piso y techo de roca tallada.  El suelo polvoriento evidencia
Alguna actividad cerca del muro sur.

Habitación Cincuenta y cinco: es un pasaje con mampostería en las paredes sur y este.
y las demás paredes, suelo y techo de piedra labrada.  la parte superior
del corredor está cubierto de telarañas y una red más grande llena el extremo sur
del pasaje.  Un pequeño saco yace cerca de la pared oeste, a mitad del camino.
pasillo, piezas de plata derramándose de su boca.

Habitación cincuenta y seis: el suelo polvoriento está marcado con huellas de animales grandes.
y el aire huele a almizcle.  Un esqueleto limpiamente elegido se reclina contra el
pared oeste a mitad del pasillo.

Habitación Cincuenta y siete - es un pasaje con mampostería en el muro sur y el
Muro norte, piso y techo de roca tallada.  Una placa de latón se encuentra en el
polvo en medio del pasillo.

La habitación cincuenta y ocho es una pequeña alcoba.  El muro sur es de roca tallada.
El aire huele fuertemente a vainilla y el suelo muestra frecuentes
perturbación.  Una mancha negra marca el suelo cerca de la pared este.

Habitación Cincuenta y nueve: es una pequeña entrada con las paredes, el piso y el techo de
cantería.  El suelo polvoriento revela frecuentes idas y venidas y el aire
Huele fuertemente a vainilla.

Habitación Sesenta: es el extremo occidental de la habitación veintinueve.  las paredes,
Piso y techo son de cantería.  El suelo está cubierto con el rastro de
animales grandes y el aire apesta a podredumbre y almizcle.  Un montón de comida parcialmente consumida.
Los cuerpos humanos y de Antman llenan la esquina suroeste.

				46

Nivel 4 - Trampas

TRAMPA DE LIRIO: cuando mueves el cofre, revelas algunos lirios que dan
desprende una nube de polvo fino que causa una hinchazón severa en la garganta.

TRAMPA DE DAGAS: Mientras examinas el gabinete, un estilete con una mancha oscura cerca
la parte superior se empuja hacia ti y luego se retrae.

TRAMPA DE LLAMA: Un chorro de llama ruge desde la pared sobre el cofre mientras
alterar el contenido.

TRAMPA DE FOSO: se abre un pozo de seis metros con un lecho de púas en el fondo.
debajo de tus pies.  ¿Sigue vivo?  Se han cavado puntos de apoyo difíciles en el
lado este del pozo.

TRAMPA DE LANZA: Tres lanzas salen de la pared a la altura de la cintura y luego
retraer.

Nivel 4 - Tesoros

T01 - El oro de Thar en las placas de Thar.

T02: La espada solitaria tiene astillas de mithril incrustadas en la hoja.

T03 - Dentro de la caja encuentras ochenta y cuatro piezas de platino, cincuenta y cinco pequeñas.
diamantes y una capa cuidadosamente doblada con hilos de mithril entrelazados
la tela (ver Capa Mágica).

T04 - El cuerpo porta dinero con sesenta y cinco piezas de oro en su interior.

T05 - El cofre contiene sesenta piezas de oro, quince esmeraldas pequeñas, una esmeralda
pulsera, dos alfileres de diamantes, dos cadenas de oro y un par de finas pulseras de cuero.
botas con mithril incrustado en las suelas (ver Botas mágicas).

T06: Las runas de la portada resultan estar salpicadas de mithril, lo que incita
que guardes el libro en tu mochila para leerlo más tarde (ver Libro Mágico).

T07: Las flechas tienen astillas de mithril incrustadas en las puntas.

T08 - Debajo del cuerpo en la esquina descubres dos grandes sacos, cada uno de
que contiene doscientas cincuenta piezas de oro.

T09 - Prolijamente dispuestas en los estantes hay cinco cruces de platino, dos
platos de ofrenda de platino y dos candelabros de platino.

T10 - Esparcidas en el polvo encuentras cincuenta piezas de oro.

T11 - Encuentras treinta piezas de oro esparcidas en el polvo.

T12 - El pequeño saco resulta ser más de lo que parece con capacidad para diez mil
piezas de plata pero que pesan mucho menos de lo que cabría esperar.

T13 - La placa dorada no cabe en tu mochila pero decides llevarla
seguir adelante de todos modos.

T14 - Dos grandes rubíes.

T20 - Nada de valor.

				47

                       Llave maestra del tesoro

Valoración de monedas
---------------------------------------------------------------------
1 pieza de plata = 10 piezas de cobre 10 piezas de plata = 1 pieza de oro
100 Piezas de Plata = 1 Pieza de Platino
----------------------------------------------------------------------
CHUCHERÍAS
----------------------------------------------------------------------
Gemas varias

Diamante Pequeño 100 SP Lingote de Cobre 20 SP
Candelabro Esmeralda Pequeño 200 SP Platino 3500 SP
Pequeño Rubí 400 SP Cruz de Platino 2500 SP
Zafiro pequeño 300 SP Lingote de oro 450 SP
Rubí grande 3000 SP Pepita de oro 50 SP
Joyas Placa de Oro 2000 SP
Copa de Diamante 2000 SP Placa de Platino 1000 SP
Anillo de diamantes 300 SP Flecha de plata 1 SP
Diamond Stickpin 1000 SP Candelabro Plata 200 SP
Pulsera de esmeraldas 5000 SP Lingote de plata 100 SP
Anillo Esmeralda 500 SP Bandeja de Plata 100 SP
Cadena de oro 1000 SP Cáliz de rubí 1100 SP
Anillo de perlas 200 SP Copa de diamantes 2000 SP
Brazalete de Zafiro 1600 SP
Cadena de Plata 900 SP

FLORES

Food Algae 5 SP Los valores indicados son para el 
Incienso Musgo 30 SP cantidades contenidas en cada uno
Kelp 5 SP respectivo tesoro.
Hongos 6 SP Lirios
Algas fosforescentes 5 SP Cuando se comen, cada una actúa exactamente como un
					poción curativa.
----------------------------------------------------------------------
ARTÍCULOS MÁGICOS
----------------------------------------------------------------------
Brazos mágicos: estos elementos están mejorados en diferentes potencias y tienen la naturaleza exacta.
de los cuales no está disponible para los aventureros.  Se sabe que ciertos poderosos
Las cuchillas brillan con luz propia.  Cuidado con los objetos malditos.

Libros mágicos: estos elementos suelen aumentar ciertas características de
el lector, aunque no son desconocidos otros efectos.  Su efecto es
permanente.

Botas mágicas: se rumorea que estas botas permiten al usuario correr como
el viento.

Capas mágicas: se dice que estas creaciones apshaianas protegen al usuario de
lesión física.  Esta protección no es en modo alguno absoluta.

				48

Anillos de calavera: estos anillos tienen cierto poder en relación con los muertos vivientes.
que deambulan por los pasillos subterráneos.  La naturaleza exacta de estos poderes.
desconocido, pero han figurado en varias fugas milagrosas del
malvados malhechores.

Talismanes mágicos: estos abalorios dotan a quien los posee de maravillosos poderes de
percepción mental.

Poción lechosa blanca: esta es simplemente una poción curativa comúnmente conocida.

Con excepción de las armas y los libros de magia, todos los objetos mágicos
encontrados en las ruinas están encantados con hechizos peculiares de los Apshains y
perderán su poder permanentemente si alguna vez son sacados del complejo.

				49

                    LOS ALTOS ALTOS DE APSHAI

				50

                             Nivel 1

                     El patio trasero del posadero
                     Habitaciones, trampas, tesoros

	El posadero ha accedido amablemente a que usted limpie el jardín.
detrás de su posada.  Te ha advertido de la posibilidad de que haya un ladrón en el
vecindario, sin embargo, y oscuros rumores sobre sucesos peculiares en
la huerta han estado circulando últimamente.  Ten cuidado.

Nivel 1 - Habitaciones

Sala 1: un camino inteligente con una gran roca en el centro.  la posada miente
fuera del escenario hacia el oeste.  Al norte y al sur hay vallas que necesitan ser reparadas.
un poco de pintura.

Habitaciones 2-3: un pequeño patio lleno de maleza y basura.  a
al norte hay un gran granero, al este un callejón y al sur el
zona estable.  A la derecha de la puerta del granero hay montones de basura podrida. 
Justo a la izquierda de la puerta hay una pequeña hoguera en la que se nota un brillo.
de algo más que llama.

Habitaciones 4-5: una vez utilizadas como establo, esta parte del patio y la parte sin techo
El recinto ahora huele a jabón.  Las malas hierbas son irregulares y hay rastros de
espuma en la hierba.  En el interior (Sala 5), la ropa mojada cuelga de una cuerda en el
esquina.

Habitaciones 6-7: el área principal del establo.  Las paredes del antiguo edificio están llenas.
de agujeros mal reparados y muchas tablas están sueltas.  La tierra apisonada muestra
pocos signos de actividad reciente.  En el interior (Sala 7), las telarañas obstruyen las esquinas,
y los ratones corren entre los restos del almuerzo de alguien.

Habitaciones 8-10 - El granero.  El lugar está obviamente mal cuidado y la paja y
las plumas están por todas partes.  Escuchas bocinazos a la derecha y un fuerte cloqueo.
a la izquierda.

Sala 11: un callejón estrecho entre el granero y el establo.  es grueso
con maleza, pero un camino estrecho en el centro está desgastado por la banda de rodadura
de muchos pies.  Delante hay una puerta con una cerca baja: la entrada a la baya.
parche.

Habitaciones 12-35: el huerto de bayas del posadero.  Debe ser el momento adecuado para
el año, porque cada arbusto parece cargado de deliciosas y maduras bayas. 
Como el posadero te ha dado permiso y tienes hambre, decides
coger una cesta y recoger algo.  Lo que no comes siempre lo puedes comer
vender en el pueblo por unas pocas piezas de cobre.  Mientras deambula por el
arbustos, notas que algunas plantas de tomate comienzan a reemplazar las bayas en
algunos puntos.  De hecho, hay un huerto de tomates entero junto a una vieja herramienta.
cobertizo en un lado del parche de bayas.  Las bayas se reparten en una superficie baja.
colina que comienza a descender pronunciadamente cerca del seto trasero.
Habitaciones 36-39: un cobertizo grande.  Herramientas y escombros están esparcidos.  Señales
de uso reciente y una especie de sonido retumbante proveniente de algún lugar dentro
alertarte de la presencia de alguien - o algo - en el interior.  podría ser
el ladrón?  ¿O algo más siniestro?

				51

Habitación 40: te has topado con un pasaje desconocido o olvidado hace mucho tiempo
que parece conducir hacia la colina.

Habitación 41: una gran caverna que muestra claros signos de estar habitada.  esta oscuro
aquí, y sigues tropezándote con cosas, pero algo en el suelo
brilla débilmente.

Habitaciones 42-45 - Un huerto.  Aparte de algunas zanahorias en apuros,
Parece que aquí no hay nada más que tomates.  Algunos de estos, sin embargo, son
enorme, más grande que las calabazas.  Cerca de la puerta descubres un pollo muerto. 
Una inspección más cercana muestra que no está cubierto de sangre sino de ketchup.
 ¿Qué puede significar esto?  ¿Y qué más puede esconderse debajo de estos extrañamente
¿Enredaderas amenazantes?

Nivel 1 - Trampas

LLAMA - ¡Entraste justo en la hoguera!  ¡Mira por dónde vas!

POLVO: intenta no levantar tanto polvo la próxima vez.

AGUJA - Algunos de estos arbustos tienen espinas en forma de agujas.  Ten cuidado.

MOSCAS - Si insistes en caminar entre la basura, entonces debes esperar
aguantar algunas moscas.

Nivel 1 - Tesoros

T01 - No es oro todo lo que reluce.  De hecho, en este caso se trata de cobre, un
pieza de cobre que alguien dejó caer por descuido.

T02 - Un gran racimo de bayas cuelga del arbusto frente a ti.

T03 - Aquí hay huevos pequeños en un nido y corres el riesgo de que te ataquen las aves.
agarrarlos.

T04 - Encuentras un lingote de cobre, 750 piezas de cobre, una flecha de plata, 23
piezas de plata, 14 piezas de oro, dos esmeraldas pequeñas y una perdiz en un
peral.

T05 - Cerca de una azada encontrarás algunas flechas que pueden ser útiles.

T06 - En un bolso de cuero desgastado encuentras 6 piezas de cobre, 7 piezas de plata, 3
piezas de oro y un pequeño diamante.

T08 - La lavandería se compone de unas pocas camisas y un par de pantalones.  ellos son
mojado, no de tu talla, parcheado y ciertamente no vale la pena llevarlo.

T09 - Un gran trozo de queso rancio: la principal atracción para los ratones.

T11 - Alguna vajilla, en su mayoría rota, ahora vacía pero con olor a cerveza mala.

T20: una gran roca sin valor.

				52

                              Nivel 2

                         La cabaña de Merlis
                     Habitaciones, trampas, tesoros

	Merlis ha desaparecido en alguna parte... desaparecido, debiéndole un salario por
reparando y pintando la cerca alrededor de su cabaña.  con algunos
inquietud, has decidido aventurarte en su morada en busca de
los salarios perdidos.  Sospechas que Merlis ha hecho esto deliberadamente, para provocar o
ponerte a prueba; sin embargo, también sospechas que si haces algo serio (como
como dañar a sus gatos), puede enojarse mucho, y nunca vale la pena hacer
un mago loco.

	Prepárate para algunos efectos extraños y peculiares en el transcurso de tu
investigación.

Nivel 2 - Habitaciones

Habitación 1: el pequeño vestíbulo de la cabaña de Merlis el Mago.  Un pálido,
Una luz verdosa emana de ninguna parte en particular, y las paredes están
decorado con símbolos arcanos y cosas mágicas espeluznantes que no se duplican.
Mantén la imagen de Merlis pero no te impresione. Mucho.

Sala 2: pasillo estrecho y largo lleno de notables esculturas realistas
de hombres y bestias.  Pinturas del pueblo - extrañamente distorsionadas pero
extrañamente vívido: colgar en la pared.  Las escenas parecen moverse cuando no estás
mirándolos.  Sonidos que no puedes identificar emanan de las paredes.

Habitaciones 3-5: el pasillo se ensancha hacia una gran área de recepción con muchos
puertas.  Las sillas: asientos para quienes esperan una cita en
La sala mágica de Merlis ha tenido mucha utilidad.

Sala 6 - La guarida de Merlis.  Un escritorio está cubierto de pergaminos y objetos mágicos.
parafernalia, y los estantes están llenos de tomos polvorientos.  el aparato
Parece tan peligroso y las runas y símbolos tan prohibitivos que tienes miedo.
para acercarse a la mayoría de las cosas.  Sin embargo, a la intemperie es una situación ordinaria.
pecho.

Sala 7 - Un laboratorio.  Hay muchas botellas y jarras a las que temes
tacto y alguna maquinaria complicada.  Hay una pequeña grieta en una pared.
cerca del techo y una puerta en el lado este.  Sobre la puerta un cartel advierte,
"PELIGRO - NO ENTRAR."

Sala 8: la grieta conduce a un enorme nido y área de aterrizaje en el techo del
cabaña.  No es visible desde abajo.  La gran criatura voladora -
evidentemente uno de los extraños amigos animales de Merlis - que suele ocupar el
El área no está aquí.  Mirando a tu alrededor, ves lo que parece un huevo grande.
un lado.

Sala 9 - Otro laboratorio.  Éste está lleno de jaulas de pequeños
animales.  Un cartel dice: "POR FAVOR, SALGA O PODRÍAS ASUSTAR AL EXPERIMENTAL".
¡ANIMALES A LA MUERTE!"

Salas 10-11: salón de magia de Merlis.  Una gran mesa ocupa el centro de
esta habitación poco iluminada.  Hay un cofre en una esquina y un tapiz enorme.
cubriendo el

				53

pared trasera.  Mientras se mueve por la habitación, las cosas parecen brillar.
de vez en cuando; sospecha que puede haber más aquí de lo que parece.

Habitación 12: una habitación trasera en la cabaña.  Hay una puerta que da a la parte de atrás.
de la casa hacia un bosque.  Hay algunas ampollas vacías en el suelo de
la habitación que de otro modo estaría ordenada.

Habitaciones 13-17: un camino que va desde la puerta trasera a través del bosque.  es
delimitado por árboles grandes y centenarios y setos altos; la sombra del bosque es
profundo.  Un zumbido se hace más fuerte a medida que avanza hacia el este.

Habitación 18: un pequeño prado en el bosque, completamente rodeado de árboles.  el
El olor a trébol es fuerte y una gran caja blanca zumba con actividad al
sur.

Habitación 19 - El estrecho armario está revestido de estantes sobre los que descansan varios
objetos extraños.  Encuentras que tu coraje comienza a abandonarte y te preguntas
si realmente hay algo aquí que valga la pena correr el riesgo.  Tal vez encuentres
algo...

Habitaciones 20-21: una sala encantada en la que Merlis guarda a sus gatos.  el
la alfombra es cara pero está cubierta de pelos y la habitación está finamente
decorado con sillas y mesas de fina factura.  hay un cofre
cerca de una pared.

Nivel 2 - Trampas

TRAMPA DE BALLESTA - Desde lo alto de un árbol se escucha un fuerte "¡SPROINGG!" pero nada
más.  Originalmente destinada a mantener alejados a los visitantes no deseados, esta trampa inútil
afortunadamente fue olvidado.  Nadie se molestó siquiera en ponerle una flecha.

Nivel 2 - Tesoros

T01 - En un elegante cofre adornado con figuras felinas encuentras 250 monedas de plata.
piezas.

T02 - Estos insectos deben ser realmente mágicos para producir un alimento tan delicioso y
líquido sabroso.  Beber un poco te hace sentir maravilloso y corres el riesgo de sufrir una picadura.
o dos para agarrar un panal lleno de cosas.

T03 - Colgado de un árbol hay un carcaj con algunas flechas interesantes.

T04 - En un cofre forrado en latón encontrarás 500 piezas de cobre.

T05: Decides mostrarle a Merlis un par de cosas y tomar lo que estás seguro.
es una varita mágica.  Desafortunadamente, es tan mágico que se convierte en un
palo normal tan pronto como lo saques de la cabaña.

T06 - Cuando abres el cofre, encuentras que lo único que había dentro eran polillas.

T07 - Dentro de un cofre cubierto de plata que parece unido mágicamente al suelo,
tomas 100 piezas de oro.

T20 - Una cáscara de huevo grande - de valor sólo para un huevo grande.

				54

                              Nivel 3

                          La bodega de Olías
                     Habitaciones, trampas, tesoros

Nivel 3 - Habitaciones

Habitaciones 1-2 - Un bosque cerca del castillo de Olias el enano.  tu eres
rodeado de las vistas y los sonidos del aire libre; moteado
la luz del sol, el canto de los pájaros, el goteo de un arroyo lejano. 
Más cerca se oye un molesto zumbido en el aire y el olor a
algo desagradable.

Habitaciones 3-4: un patio muy transitado frente al castillo.  el polvo en
atravesado por huellas de caballos y pequeños animales.  la puerta de la
El castillo al norte está cerrado y sólidamente vallado.  Olías pudo haber tomado
tu única espada mágica, pero un asalto frontal está fuera de lugar.
pregunta.  Se requiere un enfoque más discreto.  Afortunadamente, tienes
Escuché el rumor de un complejo de cuevas debajo del castillo que Olias usa como
bodega y almacén.  Desafortunadamente, no tienes idea de cómo acceder a él.
Hay un cobertizo viejo y destartalado hacia el sur, pero no parece
tentador.  Aún así...

Sala 5 - Bueno, bueno.  Esta puede ser la entrada a la cueva que estabas buscando. 
Está oscuro aquí, pero parece haber una abertura frente a ti, y
puede haber una hendidura al norte, cerca de un montón de piedras sueltas.

Habitación 6: El cobertizo oscuro está lleno de basura, pero puede haber algo.
vale la pena en todo esto.  Pero ten cuidado con tus pasos.

Sala 7: una caverna enorme y con corrientes de aire con una puerta hecha por el hombre (o forjada por los enanos) en
un extremo.

Sala 8: un arsenal oculto.  Al otro lado de la habitación ves un carcaj.
lleno de flechas.

Sala 9 - Otra caverna, el cadáver de otro aventurero y otro
carcaj.  También un obstáculo menor.

Salas 10-13: estos pasajes conectan varias cavernas grandes.  ellos son
estrecho, oscuro, húmedo y con un poco de corrientes de aire.

Sala 14 - Ciudad Murciélago.  El derrumbe que selló la entrada a este gran
caverna también parece haber despertado sobre un trillón de murciélagos, que ahora están
llenando el aire con sus cuerpos alados y sus espeluznantes y chirriantes gritos. 
Puede que haya otra salida cerca de un montón de rocas al otro lado del
caverna.  De debajo de la pila sobresale un brazo esquelético que agarra un
espada.

Habitación 15: entre los otros objetos de este almacén hay una espada que parece
algo familiar.  ¿Podría ser tuyo, perdido en una aventura anterior y
¿Apropiado por el enano codicioso?  Para saberlo, primero tendrás que hacer
algo sobre las serpientes.

Sala 16: una caverna habitada por murciélagos particularmente grandes y desagradables.

				55

Salas 17-19: una serie de cavernas interconectadas en un pasillo ventoso. 
Hay agujeros y crestas en el suelo; el equilibrio es traicionero.  Habitación 19
es un almacén de artículos interesantes.

Habitaciones 20-23: un pasillo largo y sinuoso.  Hay una brisa sustancial de
el oeste; crece en fuerza a medida que avanzas en esa dirección.  silba
audiblemente en sus oídos, al menos hasta que un derrumbe selle parte del
pasaje.  (O eres torpe o tienes mala suerte, o Olias ha minado estas cuevas
cuidadosamente para disuadir a los visitantes no deseados.)

Habitación 24: una pequeña alcoba.  Al entrar, decenas de telarañas se aferran a ti.
(¡Sombras de En busca de los perdidos ya sabes qué!)

Habitación 25 - Otra alcoba.  ¿Qué es eso en tu pie?

Habitaciones 26-27: a medida que esta parte de la cueva se ensancha, un olor acre y familiar
se hace progresivamente más fuerte.  Deduces claramente que esta es la guarida de
algunos animales peludos.

Habitaciones 28-30: un corredor sinuoso que se vuelve más claro y ventoso a medida que avanzas
al sur.

Sala 31: esta parte de la cueva muestra signos de una cuidadosa mano de obra, como
si la caverna natural se ha ampliado deliberadamente.

Sala 32: este pasaje bajo se inclina hacia arriba.  Hay una luz al final de
el túnel.

Habitaciones 33-34: estas habitaciones talladas a mano obviamente sirven como almacén para
parte del botín acumulado de Olias.  Su atención se dirige a lo adornado.
cofre frente a la pared del fondo en la habitación 34.

Nivel 3 - Trampas

TRAMPA DE FOSO - Mientras caminas, accidentalmente caes en una trampa diseñada para
juego pequeño.

TRAMPA DE BALLESTA - Una ballesta vuela desde un nicho escondido en la pared
frente a ti.

TRAMPA DE LANZA: un mecanismo oculto te lanza una lanza.

TRAMPA DE AGUJA: cuando intentas abrir el cofre, un pequeño resorte empuja un
aguja envenenada en tu pulgar.

TRAMPA DE TECHO - Mientras caminas en la cueva, las vibraciones de tu pisada causan
una gran estalactita caiga sobre ti.  El Cirujano General ha determinado
¡Que esto es peligroso para su salud!

CAVE-IN - Ya sea una caída accidental de roca suelta o una trampa deliberada
establecido por Olias, hay muchos derrumbes aquí.  Pueden sellar una entrada
o salir a una caverna o pasaje y, si está debajo, puede causar lesiones
o incluso la muerte.

CREEPING CRUD - La naturaleza exacta de esta forma de vida viscosa y amebiana es
desconocido, pero es grande, hambriento y extremadamente peligroso.

				56

Nivel 3 - Tesoreros

T01 - En el carcaj encuentras flechas normales.

T02 - En el carcaj encuentras flechas mágicas.
T03 - Una vieja armadura.  Sin valor como protección, podría valer la pena
algo se derritió.

T04 - Cuando se mezcla con algunas hierbas que tienes, cualquier veneno que puedas
recuperarse de los sacos de veneno de las serpientes muertas actuará como un remedio curativo.
elixir.

T05 - En el suelo encuentras un anillo de calavera con motas de diamantes en lugar de ojos.

T06 - Tres monedas de oro.

T07 - Por lo que puedes ver con la poca luz, la espada parece estar
Finamente elaborado y libre de óxido.

T08 - La espada es antigua hecha de bronce - una interesante curiosidad de
ningún valor práctico.

T09 - ¡El objeto brillante en el suelo es un fino anillo de perlas!

T10 - Olias no es la única rata de carga por aquí.  Encuentras una colección de
cuentas sin valor de varios colores, 3 pepitas de oro, una bolsa de cuero
que contiene 11 piezas de oro y 4 de platino, 7 diamantes pequeños, 2 pequeños
esmeraldas, un rubí pequeño y un rubí grande.

T11 - Sobre unos restos óseos se encuentra un medallón de plata.

T12: una bolsa contiene 10 esmeraldas pequeñas a juego.

T13 - El único objeto interesante aquí es un medallón de oro.

T14 - Aquí hay más de lo que puedes llevar, pero, siendo casi tan codicioso como
El propio Olias, en el saco más grande que puedas encontrar, mete 10 monedas de plata.
lingotes, 3 lingotes de oro, un candelabro de plata, 2 cadenas de oro y varios
pedazos y piezas menores (para llenar las grietas) que valen otras 500 monedas de plata
piezas.

T15 - Esta es la crema de la crema; un anillo de esmeralda a juego
pulsera, un par de gatos de jade valorados en unas 2500 piezas de plata cada uno, una docena
piezas de platino y un cinturón brillante tachonado de gemas.  No tienes idea de lo que
tipo de magia que posee, pero decides usarlo de ahora en adelante.

T20 - Una pieza brillante de pirita de hierro genuina sin redención social
valor.

				57

                              Nivel 4

                        Monasterio de Benedicto
                      Habitaciones, trampas, tesoros

	Benedic, el sacerdote errante de un dios desconocido, te ha informado
que el otrora pacífico monasterio de Gebita se ha visto afectado recientemente por una
perturbación sobrenatural.  Los muertos se niegan a permanecer en sus tumbas; en el sueño,
los monjes están acosados por sueños inquietantes; y algunos de ellos se están convirtiendo
positivamente anémica.  Muchos lo creen un castigo por sus pecados, y el
los monjes no pueden -o no quieren- ocuparse de lo que parece ser el trabajo
de un poderoso vampiro.

	Si estás a la altura del desafío, ¡la fama y la gloria pueden ser tuyas!  Además,
Si quieres ser grosero al respecto, puedes quedarte con cualquier tesoro que tengas.
vampiro, sus secuaces, los muertos vivientes y cualquier otro monstruo inhumano pueden
han acumulado.  La comida y la bebida son tuyas con solo pedirlas; hierbas saludables
y plantas del jardín podrás tomar; y otras donaciones mayores y menores
puede ofrecerse.  Estos usted puede aceptarlos o rechazarlos como desee, pero bajo
bajo ninguna circunstancia debes molestar a los monjes o intentar robarles sus
posesiones personales, o pueden sobrevenir las consecuencias más nefastas.

	¡Has sido advertido!

Nivel 4 - Habitaciones

Habitaciones 1-4: un gran patio amurallado cubierto de tierra suelta y extrañas y extrañas
grava reluciente.  A la derecha del arco de entrada hay un gran
montón de heno para los cansados animales de los viajeros.  En el centro de la cancha
hay una inmensa estatua bellamente tallada de un hombre barbudo; el es
sonriendo beatíficamente y parece estar ofreciéndote algo en su
mano extendida.

Salas 5-12: un largo corredor arqueado que corre a lo largo del lado oeste de la
patio. Muchas puertas, tanto abiertas como cerradas, se alinean en el pasillo, pero la
Sólo la luz proviene de los arcos enrejados que dan al patio.  la piedra
Las paredes son gruesas y el aire es fresco.

Habitaciones 13-20 - Pequeños cubículos o celdas que sirven como dormitorios para los
Monjes gebitas.  Cada uno tiene una delgada plataforma de paja sobre una plataforma de piedra, una pequeña
estante que contiene varios artículos personales (algunos interesantes, otros no), y un
muy poco más.  Algunas están ocupadas; Entonces, si vas a investigar,
hágalo en silencio y con cautela.

Habitaciones 21-28: un gran jardín amurallado dividido en largos pasillos.  tu eres
Sorprendido por la asombrosa variedad y abundancia de plantas, y en ocasiones te
Debes abrirte camino a través de los arbustos y enredaderas para caminar por los senderos estrechos.

Sala 29 - Una cocina.  Los mostradores están cubiertos de grasa y polvo, y
lo que debe ser el valor de ollas, platos y utensilios para un mes están precariamente
amontonados hasta la mitad del techo.  Un hedor terrible viene de alguna parte.

Sala 30 - Una pequeña despensa.  El mal olor se origina aquí.  la despensa es
lleno de comida vieja, rancia y apestosa... no, comida apestosa.  ¿Alguien realmente
comer estas cosas?

				58


Habitación 31: el comedor está tan desordenado como la cocina, o casi
entonces.  Su único habitante, el monje cantante, está rodeado de vajillas y
una nube alcohólica casi tangible.  Caerse de un banco sin derramar
cae de la jarra que sostiene, se tambalea alegremente hacia ti.  quiero un
trago?

Habitación 32: esta habitación ubicada en un lugar oscuro debe ser una enfermería o un embalsamamiento.
cámara.  Vendas y botellas de líquidos extraños ensucian las mesas y
estantes.  Hay una señal:

	FUERA DE VISITA A CASA.  AYÚDATE A TI MISMO
	LO QUE NECESITES, Y NO RECIBIR SANGRE
	SOBRE LA ALFOMBRA.
			- Welbius, monje

Por alguna razón tienes la visión de un hombre paternal de pelo blanco,
compasivo y preocupado pero alegre, y sentir que ha habido
muchas curaciones milagrosas aquí.  Aunque la habitación está oscura, sientes
elevado al salir.

Habitaciones 33-44: una escalera de caracol larga, estrecha y sinuosa que te llevará lejos
bajo tierra.  Los cimientos son traicioneros, la iluminación mala y la barandilla
que te separa de una caída al abismo está agrietado o roto.  Cerca del
abajo, escuchas chasquidos y detectas un leve olor a vainilla.

Habitación 45: las escaleras se nivelan hacia un pasillo estrecho y húmedo.  Aunque el
La habitación está deshabitada, se siente un gran peligro cerca.  Apenas puedes ver el
paredes cercanas, pero se percibe una disposición muy particular de ladrillos a lo largo
el muro sur.  La mampostería se hace a un lado cuando la tocas.

Sala 46 - Una gran cámara de tierra y piedra.  El olor a vainilla y el
La sensación de catástrofe inminente es ahora abrumadora.  Quizás esa puerta tramposa haya
impidió que los nativos apshaianos descubrieran el camino al monasterio.  tu
No son los primeros en encontrar esta habitación, sin embargo, para varios cadáveres esqueléticos.
En el interior se encuentran restos de armaduras rotas y destrozadas.  Cerca de uno hay un
Espada particularmente interesante, pero desafortunadamente se pueden ver formas en movimiento.
moviéndose en un agujero oscuro en el suelo.  Parece que hay problemas en River City.

Habitación 47: una cámara de tierra larga y oscura con un sarcófago pesado en un extremo.

Salas 48-49: un gran cementerio contiguo al monasterio.  Un traqueteo inquietante
y los gemidos parecen surgir del mismo suelo.  Muchas de las lápidas son
ornamentadas y finamente talladas, pero algunas tumbas están abiertas, como si el proceso de
el entierro había sido interrumpido.  Un ataúd está adornado con familiares,
piedras brillantes.

Sala 50 - Una gran capilla o sala de meditación.  Aunque hay mucho espacio
para que se reúnan todos los monjes, solo uno está en la habitación.  Él te ofrece un
Libro para meditar.

Salas 51-52: salas más pequeñas evidentemente destinadas a la meditación solitaria.
estos están ardiendo a la luz de las velas.  Un monje sugiere que podrías sentirte mejor
con una vela o dos para disipar la oscuridad.

Habitaciones 53-56: pasillos estrechos y cerrados, oscuros pero tranquilos.

				59

Nivel 4 - Trampas

MOHO - Mientras rebuscas, tus manos y brazos se cubren de
podredumbre y moho repugnantes.

POLVO: una fuerte brisa crea un torbellino a tu alrededor; el polvo pica
tus ojos.

PIT - Caes en una tumba abierta.  Tenga más cuidado al caminar por una
cementerio.

AGUJA - Algunas de estas plantas tienen espinas y agujas espinosas.

LLAMA - Es sólo una quemadura menor, pero no debes ser tan descuidado cuando
manipulando una vela encendida.

CAVE-IN - Todo se derrumba con un ruido lo suficientemente fuerte como para despertar
los muertos.  No es probable que los monjes estén contentos y tú simplemente tienes suerte.
nada te golpeó en la cabeza.

Nivel 4 - Tesoros

T01 - Entre varios viales peculiares, encuentras algunos que contienen un color blanco lechoso.
poción.

T02 - Un amuleto de oro.

T03 - Un amuleto de plata.
T04 - Un amuleto de latón.

T05 - ¡Increíble! ¡En realidad es una aguja de encontrar oro!

T06 - Evidentemente tenías más hambre que tú, y este poco de rancio
el pan parecía el menos viejo.

T07 - Qué botín: un candelabro de plata, dos cadenas de plata, una copa de diamantes
con restos de un líquido rojizo en su interior, 13 piezas de platino, 128 de oro
piezas, y 666 piezas de plata!

T08 - Esta tosca túnica no puede valer mucho y probablemente pertenezca a alguien,
de todos modos. Vuelve a ponerlo.

T09 - De la rica tierra se recogen varias setas blancas y grandes.

T10 - Una vela.

T11: estas hierbas parecen desconocidas pero prometedoras.

T12 - Otra vela.

T13 - Algunas ollas y sartenes grasientas y sucias.  A menos que estés planeando convertirte
un vendedor puerta a puerta o para ofrecerse como voluntario para lavar platos, devuélvalos
y sal de ahí.

T14 - Al parecer los ashaianos no fueron los únicos en conocer el secreto de
cultivando estos lirios.  Asombrado por tu buena suerte, eliges algunos de los
plantas saludables.

T15 - Una vasija de cerveza.

				60


T16 - Es un libro llamado Los secretos de San Gulik.

T17 - Una mano vacía, eso es lo que te ofrecen.

T18 - Por lo que puedes ver a simple vista, la espada parece estar bien hecha.  allí
También hay muchas otras cosas aquí, si pudieras tomarte el tiempo para conseguirlas. 
Desafortunadamente, pareces estar ocupado...

T19 - Unos bonitos tomates rojos y maduros.

T20 - Al principio las piedras parecen valiosas, pero pronto te das cuenta de que lo son.
Sólo la gravilla sin valor del patio se pulió un poco.

                       LLAVE MAESTRA DEL TESORO
----------------------------------------------------------------------
Adornos de comida
----------------------------------------------------------------------
Bayas 2 CP Amuleto de latón 5 SP
Hierbas 3 SP Amuleto de plata 25 SP
Huevos 5 CP Amuleto de Oro 50 SP
Tomates 1 SP Medallón de plata 40 SP
Sopa de pollo 4 SP Medallón de oro 100 SP
----------------------------------------------------------------------
Varios
----------------------------------------------------------------------
Espada de Bronce 4 SP
Armadura usada 10 SP
Aguja Dorada 1 SP

CP = Pieza de Cobre SP = Pieza de Plata

Para más información, consulta la LLAVE MAESTRA DEL TESORO en el Templo de
Apshai.  Todo lo que no figura en la lista no se puede valorar y probablemente no tenga valor.

				61

                          LA MALDICIÓN DE RA

                             monstruos

Cobra: esta serpiente grande, verde o negra, aplana la cabeza cuando está enojada.  su
Una mordedura venenosa puede matar a un hombre instantáneamente.

Chacal: esta feroz criatura parecida a un perro hurga en el desierto en busca
de carne muerta o moribunda para desgarrar por su apetito voraz.

Tarántula: esta araña peluda se encuentra en pasajes húmedos.  Su aguijón no es
mortal, pero aun así debe evitarse.

Escorpiones: insectos relativamente grandes con colas que pican desagradablemente, escorpiones
se arrastran sobre la víctima a la que están atacando y le dan muchos golpes dañinos.

Camello salvaje: se encuentra exclusivamente en el desierto y es típico, cotidiano y salvaje.
El camello patea ferozmente con sus afilados cascos.

Esfinge - La Esfinge es una criatura grande con cabeza de hombre, cuerpo de
un león y alas de águila.  Se rumorea que un humano puede pasar uno.
sólo después de resolver un acertijo difícil.

Criosfinge: similar a la Esfinge, la Criosfinge tiene cabeza de carnero.
en lugar de un humano.  Mientras atacan son especialmente feroces, ya que
Son capaces de atacar simultáneamente con sus patas y sus afilados.
cuernos.

Grifo: este tipo de criatura tiene cabeza y alas de águila y
torso de león.  Le encanta hablar y entablará una conversación en el
caída de una espada.

Lince: esta inteligente criatura de la familia de los felinos prefiere un hábitat árido.
Tiene los instintos de acecho de los gatos depredadores y la rapidez de un
jaguar.

Esqueleto: un esqueleto humano que empuña una espada, es frágil y débil, pero
ataca con una ferocidad inigualable por los seres vivos.

Dust Wraith: un remolino de polvo rodea a este espíritu incorpóreo. 
Con asombrosa velocidad y destreza para proteger sus santos santuarios, este
criatura sobrenatural usa magia salvaje para frustrar a cualquier explorador desprevenido en su
guaridas.

Basilisco gigante: este es un monstruo parecido a un lagarto extremadamente grande que se alimenta
sobre cualquier carne posa sus fríos ojos inquisitivos y la devora sin
vacilación.

Estatua mágica: cuando te acercas a esta gran estatua de piedra, cobra vida.
y comienza a atacarte.  No puede moverse pero puede causar estragos en cualquier cosa.
que se pone a nuestro alcance, inculcando más heridas que las habituales.

Momia: El sarcófago se abre para revelar el más temido de los
no-muertos.  Este que alguna vez fue un hombre es ahora sólo una encarnación polvorienta y envuelta en tela de
su antiguo yo, pero es poderoso más allá de lo razonable, implacable y
atacando ferozmente a cualquiera que se atreva a perturbar su malvada tumba.

				62

                              Nivel 1

                         Pozo de siempre
                    Habitaciones, trampas, tesoros

Nivel 1 - Habitaciones

Habitaciones 1-4: estás parado en un vasto desierto.  Debe haber alguna manera de
Ingrese a esta pequeña pirámide que se encuentra frente a usted.  Si las leyendas son realmente
Si es cierto, entonces este monumento es la puerta de entrada al legendario Pozo de la Eternidad.

Habitación 5 - Encontraste la entrada.  En una esquina hay un cofre.  un pequeño
El túnel conduce hacia adelante y hacia abajo hacia la oscuridad.

Salas 6-8: estos túneles con poca iluminación tienen una pendiente pronunciada, lo que dificulta el acceso.
resistirse a seguir hacia abajo.

Salas 9, 10: estos túneles son aún más empinados.  Te estas resbalando y deslizando
por los pasillos.  Aunque están mejor iluminados, parecen no utilizarse durante al menos un
siglo.

Sala 11: Te caes del pasillo a unos buenos seis metros de profundidad sobre un suelo sólido.
suelo de piedra.  A medida que recuperas tus sentidos, ves la Piedra de Glifo.

Salas 12-15 - Estos son pasajes artificiales que conducen empinadamente hacia arriba y
hacia el desierto.  Alrededor de los bordes hay cavernas naturales formadas por
manantiales subterráneos.

Habitaciones 16, 17: estas cámaras están llenas de finas telarañas.  un pequeño
la gema brilla en una esquina.

Habitación 18: al otro lado de esta cámara natural, puedes ver tu imagen en un espejo. 
Muchas formas deslizantes yacen a tus pies.

Habitaciones 19-21: son cavernas de techos bajos.  Está húmedo y hay varios
Pociones y adornos de culturas del pasado yacen dispersos.

Habitaciones 22-25: a tu alrededor se encuentra el vasto desierto.

Nivel 1 - Trampas

Trampa de techo: desde el techo dispara pequeños dardos que irritan
veneno en sus puntas afiladas.

Trampa de polvo: el polvo y la arena vuelan violentamente a tu alrededor y te pican los ojos.

Trampa de aguja: una pequeña aguja recubierta con un veneno débil surge de la
pecho y hacia la mano.

Pit Trap: este es el Pozo del Infinito.  ¡Rápidamente!  Si pudieras agarrar el
borde... (Más suerte la próxima vez).

				63

Nivel 1 - Tesoros

T01: un pequeño diamante formado naturalmente.

T02: algunas flechas normales están en el cofre.

T03 - El espejo es de plata maciza.

T04 - Un Ankh dorado yace en el suelo cerca de tus pies.

T05 - Esta es una figura de cobre de un animal pequeño.  No puede valer mucho
pero decides llevártelo de todos modos.

T06 - ¡Esto es!  El objeto de tu búsqueda, la legendaria Glyphstone.  tu
Siéntete iluminado por su presencia.

T07: Estas pociones en los extraños viales parecen ser perfectamente buenas.
elixires.  Decides llevártelos contigo.

				64

                              Nivel 2

                            la esfinge
                     Habitaciones, trampas, tesoros

Nivel 2 - Habitaciones

Habitación 1: estás en el desierto directamente frente a la Esfinge.  al
al este, se puede ver su entrada; visibles al norte y al sur son sus
pies delanteros.

Habitación 2: todavía estás en el desierto pero mucho más cerca de la Esfinge.  el
Los pies delanteros ahora se elevan por encima de usted a ambos lados.

Sala 3 - ¡Justo a tiempo!  Justo después de que entraste a la habitación, una tormenta de arena
Comenzó afuera y cubrió la entrada.  Parece que tendrás que encontrar
otra salida.  Esta gran sala tiene arena por todas partes y ningún otro objeto.
en absoluto.

Sala 4: en esta gran cámara, ves algunos rastros de otros aventureros.
(espero que seas bueno con los acertijos) y una escalera hacia el este.
Habitación 5: estás en una escalera que conduce al segundo piso del
Esfinge.

Habitación 6: esta pequeña habitación muestra signos de riqueza: tapices, alfombras pequeñas. 
Al oeste hay una escalera que baja.

Sala 7: esta sala escasamente decorada contiene muchas mesas de piedra vacías.
y estantes.  Al oeste se ve una cámara mucho más grande, lujosamente
decorado.

Sala 8 - En esta sala muy grande, las paredes están adornadas con tapices,
alfombras elegantes cubren el piso y mesas de piedra sostienen innumerables pergaminos y
otros objetos inútiles.  Al oeste se ve la entrada a un
corredor de aspecto extraño.

Sala 9 - Aparece un objeto en el piso antiguo de este corredor, aunque
no brilla.  hacia el norte hay una piedra pivotante a través de lo que podría ser un
puerta de entrada a la riqueza.

Sala 10 - Notas que no hay mucha acumulación de polvo en esta
habitación pequeña.  Al este hay una piedra pivotante (exactamente como la otra).
ya abierto para revelar otro largo corredor.)

Sala 11 - ¿Qué pasó?  Ahora estás en un corredor solitario (?) con muchos
extrañas huellas en el polvo.

Habitación 12: en esta pequeña habitación, las paredes están decoradas con cuadros sencillos.
de los dioses egipcios.  Las salidas están al norte y al sur.

Habitación 13: esta habitación huele a algo, posiblemente a alguna bestia terrible.  el
Lo único visible es una bolsa de cuero con los bordes andrajosos.

Habitación 14 - Parece que no hay nada en esta habitación, ni siquiera un rastro.
de polvo.  Hacia el oeste se ve una escalera que conduce a la cabecera del
Esfinge.

				65

Sala 15 - Otra escalera.  Ir hacia el oeste le llevará hasta la cabecera del
Esfinge.

Sala 16 - Estás en la cabeza de la Esfinge y hay muchas huellas de animales.
Cruza el suelo.  Al norte ves una piedra sobre un pivote abierto.
para revelar una puerta.

Habitación 17: la piedra giró para cerrar la entrada.  El corredor conduce
oeste, pero puedes ver una puerta hacia el norte que conduce a uno de los oídos
de la Esfinge.

Sala 18 - Esta es una oreja de la Esfinge.  Poco parece haber en esta habitación.

Sala 19 - Cada vez más huellas de animales en este corredor que continúa
el sur.  Hay una puerta al oeste.

Sala 20 - Esta es la nariz de la Esfinge.  Arena en el suelo y aberturas.
en las fosas nasales son visibles.  También hay una extraña cantidad de telarañas en
las esquinas.

Sala 21: este largo corredor tiene una abertura hacia el sur donde se encuentran los otros
se encuentra la oreja.  Hacia el este se gira otra piedra para revelar una abertura.

Habitación 22 - En la otra oreja de la Esfinge, ves un pequeño cofre.

Habitación 23 - El pasillo termina de repente.  Este solitario callejón sin salida tiene paredes
lleno de escritura cuneiforme y jeroglíficos antiguos.  La única salida es
hacia el oeste, de donde viniste.

Sala 24 - En este corredor poco iluminado, una profunda acumulación de polvo cubre el
piso.  Levantando el polvo mientras caminas, ves una salida hacia el norte.

Habitación 25: ahora estás bastante seguro de que has entrado en una de las
patas delanteras de la Esfinge.  Se ha tallado una puerta en la piedra hacia el
oeste.

Habitación 26 - Ahora debes entrecerrar los ojos para ver tu camino a través de la oscuridad y el
El polvo se levanta al caminar.  Una luz brillante brilla hacia el sur.

Habitación 27: Todo un shock para tus ojos adaptados a la oscuridad, esta habitación está muy bien.
encendido, como si alguien estuviera esperándote.

Habitación 28: De repente vuelve a estar oscuro.  ¿Es algo peludo que te frota?
pierna?

Habitación 29: acabas de entrar en una de las patas delanteras de la Esfinge.  Por
A través de alguna misteriosa fuente de luz, puedes ver una gran piedra giratoria
que se cierra a través de lo que parece ser una puerta hacia el sur.

Habitación 30: Evidentemente, este corredor polvoriento no ha sido recorrido recientemente por
cualquiera.  Continúa hacia el este.

Sala 31 - El corredor parece entrar en el cuerpo de la Esfinge. 
Continuar es muy tentador.

Sala 32: Ver una gran piedra girada para revelar el resto del corredor.
es un espectáculo bienvenido.  El corredor, está seguro, conduce al cuerpo del
Esfinge.

				66

Sala 33 - ¡SORPRESA!  Inmediatamente, después de cruzar la puerta, el
La piedra giró sobre él y no se movió.  ¿Tienes la sensación de que
¿Puede haber provocado la ira de los faraones o de algún dios egipcio?

Habitaciones 34, 35: este pasillo se abre a una de las patas traseras de la Esfinge.

Habitaciones 36, 37: parece que estás en la parte más trasera de la Esfinge.  el polvo
aquí está marcado con varias huellas no humanas.

Sala 38: este es el otro pie trasero.  Parece que no hay nada de
valor en los estantes de piedra empotrados en la pared.

Habitación 39: finalmente encuentras un camino hacia el cuerpo interior de la Esfinge.  tu
Observe con alarma que hay muchas huellas no humanas en el polvo.

Habitación 40: Las telarañas se aferran a ti mientras caminas por este pasillo solitario.  ¿O es
¿solitario?

Habitación 41 - Un olor extraño llena esta habitación, y solo respirarlo te da
una sensación de bienestar.  El olor proviene de una pequeña bolsa hacia el
extremo más alejado de la habitación.

Salas 42, 43: este corredor que corre de este a oeste tiene una buena cantidad de
Huellas no humanas en el polvo.  Mejor estar en guardia ante cualquier cosa.
misterioso.  Una salida hacia el sur a través de una piedra pivotante revela un
puerta.

Habitación 44: Obviamente no estás solo en este pasillo lleno de huellas. 
Al este, norte y sur hay puertas.

Habitación 45: No hay nada importante en este pasillo.  Al este,
otra piedra pivotante muestra una puerta de entrada a una cámara.

Habitación 46: reconoces el extraño olor que llena esta cámara.  parece
emanando de una pequeña bolsa en la habitación.

Habitación 47: en otro pasillo más, verás una gran habitación hacia el este.  a
al oeste se ve otro corredor cuyas paredes están decoradas con algún tipo
de jeroglíficos, posiblemente una advertencia.

Sala 48: una plataforma polvorienta domina el centro y la parte trasera de esta sala.  encendido
En la plataforma ves algunos pequeños objetos brillantes que brillan de forma extraña.

Habitación 49 - Fuera de la Esfinge, has llegado a un oasis.  suerte para
Tienes mucha sed y necesitas agua.

Habitación 50: puedes ver las arenas del desierto hacia el oeste.  Algún sentido extraño
te dice que te perdiste algo.

Habitación 51 - ¡Una sección secreta de la Esfinge!  Algunos objetos brillantes son visibles.
en el otro extremo de esta sala.

Sala 52 - En esta gran sala el sonido de los gruñidos es casi insoportable.
y ves el brillo del oro.  Hacia el este hay otra piedra abierta.
para revelar una puerta.

				67

Nivel 2 - Trampas

Trampa de agujas: mientras hurgas en el cofre de joyas, te pinchas
dedo en una aguja envenenada.

Trampa de llamas: rápida y silenciosamente, una forma vuela por encima y vierte una olla.
de aceite hirviendo sobre vosotros.

Trampa de derrumbe: uno de los escalones de piedra debajo de ti se desmorona, lo que hace que
caer de bruces.

Trampa de pozo - ¡Míralo!  ¡Casi te caes por la nariz!  Por suerte (?), tu
La caída fue detenida por una lanza afilada que sobresalía del costado del
fosa nasal.

Nivel 2 - Tesoros

T01 - Un carcaj muy viejo y polvoriento lleno de flechas normales se encuentra cerca del
escalera que conduce hacia arriba. 

T02 - Mientras viajas por la habitación, te topas con un misterioso
Hierba egipcia en bolsita que te hace sentir maravillosamente bien.  (Cuando
Si se comen, estas hierbas actúan exactamente como elixires curativos). 

T03: cuando el panel se cierra detrás de ti, arroja una bolsa que contiene 2 monedas de oro.
piezas. 

T04 - En un pequeño montón ordenado, encuentras una bandeja de ofrendas de plata y una bolsa.
que contiene 3 piezas de oro y 1 rubí pequeño. 

T05 - Sobre una plataforma de piedra polvorienta se encuentran una daga plateada y un pequeño zafiro.

T06 - Una colección de joyas de oro y plata se encuentra en las pequeñas y 
cofre de madera podrida. 

T07 - Un pequeño gabinete de piedra contiene un ankh de zafiro del dios egipcio de
oscuridad, Zukar, 2 pulseras de oro y una moneda de plata. 

T08 - ¡Ajá! Un diamante pequeño, 3 pepitas de oro, 3 piezas de oro, 100 de plata.
piezas y un anillo de diamantes. 

T09 - Una bolsa mohosa que contiene 2 piezas de platino, 8 piezas de oro y 200
piezas de plata. 

T10 - ¡¡¡Podría ser realmente???!!! ¡Sí!  Es una estatua de oro macizo de un chacal.

T11 - En el pasillo encuentras una tablilla de arcilla con escritura cuneiforme. 
¡Ni siquiera preguntes!  Tampoco leemos cuneiforme.
T12 - Restos de la olla misteriosa, encuentras un cucharón de bronce. 

T13 - Lástima, no te sirve esta rueda de carro rota (excepto como
recuerdo de su viaje a Egipto). 

T14 - Algunos destellos de polvo de mithril.  Decidir ver cuánto tiempo durará
Por último, lo aplicas a algunos ejes cercanos de madera podrida y los convierte.
en flechas mágicas.

				68

                              Nivel 3

                            La Pirámide
                      Habitaciones, trampas, tesoros

Nivel 3 - Habitaciones

Habitación 1: estás en un gran desierto mirando la pirámide.  debe haber
alguna forma de entrar.

Habitaciones 2-22 (excl. 12): rodean la pirámide, muy similar a la Habitación 1.

Habitación 12: esta es tu pequeña tienda de campaña, con tus suministros adentro.

Habitación 23 - ¡Has encontrado la entrada a la pirámide!  Antes de que sean dos
túneles, uno hacia arriba y otro hacia abajo.  tu decides tomar el indicado
conduciendo hacia abajo.

Habitación 24: estás siguiendo el túnel descendente.  Puedes ver una pequeña habitación.
adelante y escuchar ruidos extraños.

Habitación 25 - ¡El pozo de las serpientes! ¡Quizás el otro túnel hubiera sido mejor! 
Hay una espada clavada en el suelo delante de ti.  Si tan solo
podrías alcanzarlo...

Habitación 26 - Has salido del pozo de las serpientes.  Si te das la vuelta ahora, puedes
Toma el camino superior, pero si vas hacia el este saldrás de la pirámide.  el techo
cerca de la salida parece estar resquebrajándose.

Habitación 27: tomas el camino superior.  ¡TENER CUIDADO!  Ahora estás ingresando a la especialidad.
Cámaras de la tumba del Faraón.

Habitación 28: Ves dos puertas que salen de esta habitación.  Portada de jeroglíficos
las paredes.

Habitación 29: esta habitación, que huele a muerte, también tiene muchos jeroglíficos.  tu puedes
ver un pequeño anillo en un disco y una imagen de Osiris, el dios de la
inframundo.

Sala 30: una sala larga con murales y jeroglíficos a lo largo de las paredes.

Sala 31 - Otro pasillo.  Puedes ver algo al frente.

Habitación 32: el pasillo se curva y se siente una ligera brisa.  los jeroglíficos
son mucho más grandes aquí.

Habitación 33 - La brisa es más fuerte.  Puedes ver un estante de armas más adelante.  allí
Hay un enorme símbolo ankh en la pared del fondo.

Sala 34 - Un pequeño salón.  Hacia el norte se bajan unos escalones.

Sala 35: una pequeña sala con muchos murales.  En la pared del fondo se reconoce un
Imagen de Ra, el dios del sol.  Las pinturas parecen mirarte fijamente.

				69

Habitación 36: esta habitación está bien amueblada con objetos y telas aterciopelados.  Th
Las paredes están desprovistas de murales o jeroglíficos.  Espías un pequeño talismán.
en una esquina.

Habitación 37: esta habitación tiene muchos cojines y camas, hechos de tela suave y sedosa.
materiales.

Sala 38 - Hay muchos murales pintados a lo largo de las paredes.  tu ves
algo de interés para el sur.

Sala 39: Estantes y estantes se alinean en las paredes y contienen muchos elementos desconocidos.
propósito.

Sala 40: toda la sala está llena de hermosos cristales.

Habitación 41: esta es una habitación con arena en el suelo y una estatua enorme.

Sala 42: obviamente es una sala de embalsamamiento.  Se encuentra un sarcófago abierto
contra la pared.

Sala 43: En esta sala comparativamente pequeña se encuentra un gran altar.  colgando
a lo largo de las paredes hay tapices ornamentados.

Sala 44: escrituras crípticas y jeroglíficos se alinean en las paredes de este pasillo.
que poco a poco va descendiendo.

Habitación 45: Señales de aventuras anteriores llenan la habitación.  ellos incluyen
esqueletos, espadas rotas, escudos, etc.

Sala 46 - Hay estatuas a lo largo de las paredes.  Se oye un leve batir de arena.
fuera del muro norte.

Salón 47 - La arena cubre las paredes.  El sonido de la arena golpeando el muro norte.
Es casi insoportable.  En la esquina noreste ves un frasco.

Habitación 48 - Aquí también se oye arena golpeando contra la pared norte.  un
La vejiga animal se encuentra en la esquina noreste de la habitación.

Sala 49: una enorme estatua domina esta sala bastante grande.  Al entrar,
la estatua cobra vida.

Habitación 50: Jeroglíficos e imágenes se alinean en la pared y parecen sugerirle
que esto alguna vez fue la cámara de un mago.

Habitación 51 - Otra habitación pequeña.

Sala 52: esta sala está llena de cientos de detalles de siglos.
atrás.  Una búsqueda exhaustiva puede revelar resultados interesantes.

Sala 53 - El piso está cubierto de arena.

Habitación 54: Esta habitación está desprovista de cualquier objeto que no sea arena a lo largo del
piso.  Se puede oír un leve batir de arena a lo lejos y ver
algo interesante hacia el este.

Habitación 55: estás en un pasillo.  Las paredes están llenas de adornos.
tapices.  Levantas un poco de arena mientras caminas por la habitación.

				70

Habitación 56: estás en un pasillo.

Habitación 57: esta habitación bastante grande tiene un techo muy bajo.  una enorme estatua
De repente cobra vida al entrar.  También ves una estatua brillante en el
esquina noreste debajo de lo que parece ser un techo agrietado.

Sala 58: la gran acumulación de polvo en este pequeño corredor indica
es decir, hace mucho tiempo que no se utiliza.

Habitación 59: esta es una habitación llena de muebles de otra época.  te das cuenta
lo que parece ser un estante para armas.  ¿Quizás deberías buscarlo?

Habitación 60: Ves el brillo de Mithril cerca de la esquina sureste de este
habitación enorme.

Nivel 3 - Trampas

Trampa de polvo: los vientos del desierto levantan un polvo penetrante que pica la piel,
quema los ojos y dificulta la respiración.

Trampa de derrumbe: una parte débil del techo cede y muchas piedras enormes
caer hacia ti.

Trampa de lanza: a medida que te acercas a la puerta, se abre lo suficiente como para permitir un
lanza para volar y luego se cierra rápidamente.

Trampa de llamas: la imagen del dios solar parece mirarte fijamente durante un rato.
instantáneo.  ¡De repente la habitación se llena de llamas!  No hay más fotos.

Trampa del techo: una espada muy afilada colgaba, con la hoja hacia abajo, de un hilo en
el techo muy por encima de ti.  ¡Se rompe el hilo!

Trampa de aguja: hay una pequeña aguja en el talismán que contiene una suave
veneno.

Trampa de ballesta: una enorme ballesta desciende del techo y dispara una
flecha mágica hacia ti.

Trampa de pozo: un pozo de cinco metros con un lecho de púas de acero se abre debajo de tu
pies.

Nivel 3 - Tesoros

T01 - Algunas flechas mágicas yacían en un gabinete cerca de la pared.

T02: Una espada brillante y finamente forjada se clava en el suelo a tu lado.
pies.

T03 - Estos son poderosos elixires curativos.

T04 - Algunas flechas en un pequeño carcaj fuera de la tienda.

				71

T05 - Reconoces que esto es un anillo de calavera, que tiene ciertos poderes sobre el
no-muertos.

T06 - ¡Sobre el altar hay tres grandes rubíes!  valen nueve
mil piezas de plata!

T07 - En el cofre encuentras 40 diamantes pequeños.

T08 - Este talismán mágico te otorga grandes poderes para ver y oír.

T09 - Dentro del sarcófago, encuentras un collar de diamantes.

T10 - En la esquina de la habitación encuentras cinco esmeraldas pequeñas, cinco esmeraldas pequeñas
diamantes y dos pequeños rubíes.

T11 - Hay varios pergaminos en esta sala.  Ya que parecen estar familiarizados
personajes, intentas leerlos.  Fallas, pero te sientes verdaderamente iluminado
solo mirándolos.

T12: Son un par de gafas grandes.  Te los pruebas y de alguna manera o
En otro, su rango de visión parece haber aumentado.

T13 - Al mirarte en este fino espejo, te sientes mejor contigo mismo, así que
Continúe explorando la pirámide.

T14 - Este fino fieltro se siente bien a tu alrededor, así que decides usarlo. 
Qué extraño... tu carga de alguna manera se siente más ligera...

T15: reconoces esta poción como la leche de ciertas serpientes.  se usa
para aumentar la capacidad de un hombre para resistir. Lo bebes.

T16 - Este es un hermoso cristal.  Aunque solo vale unos pocos
platas, decides llevártelo de todos modos.  Al levantarlo,
Se disuelve en tus manos, dejándote nada más que una sensación de hormigueo.

T17 - Observas seis pepitas de oro en la arena.

T18 - Ves ocho pepitas de oro en el suelo.

T19 - ¡Realmente te hiciste rico con este!  Hay diez pepitas de oro.
tumbado frente a ti.

T20 - Una hermosa estatua de oro macizo.

				72

                              Nivel 4

                            Templo de Ra
                      Habitaciones, trampas, tesoros

Nivel 4 - Habitaciones

Habitaciones 1-3: se encuentra el desierto abierto frente a un gran acantilado excavado.
a tu alrededor.  Los objetos esparcen la arena.
Habitaciones 4-10 - Te encuentras en un área grande al pie de un acantilado que tiene
sido cortado para formar un pequeño cañón.  Aquí se encuentra una estatua de Ra.  ha sido
tallada en el acantilado y mide 50 pies de altura sobre dos grandes piedras
pedestales.  Hay recipientes de incienso apagados delante de cada pie del
estatua.  Debajo de las grandes columnas en forma de patas hay una alta puerta de piedra.

Sala 11: esta armería tiene muchos estantes de madera podrida que contienen armas antiguas.
cubierto de una gruesa capa de polvo.

Sala 12: estas largas paredes están cubiertas con murales detallados.  Jeroglíficos
Representan hombres y animales trabajando y construyendo grandes estructuras.  parece
que la sala está dedicada a contar la historia de esta tierra y de
sus muchas maravillas.

Habitación 13 - Debe ser algún tipo de almacén.  Se llena hasta el
Techo con barro y artefactos de madera.

Habitación 14: La habitación con poca luz está llena de huesos humanos.  Una mesa polvorienta en
el rincón más alejado está cubierto de pinceles, pintura y otros objetos.

Habitación 15: un pequeño compartimento lleno de arena.  La gruesa capa de polvo sobre el
El suelo es liso y no pisado.  ¡Extraño! ya que la puerta muestra mucho uso.

Salón 16 - El piso de este pozo profundo está cubierto con el
Cadáveres medio descompuestos de varios hombres.  Entonces notas los cuerpos retorciéndose
de serpientes mortales: no muchas, pero sí las suficientes para haber detenido a estos otros valientes.
exploradores.

Habitación 17: otro compartimento pequeño muy parecido al 15. También tiene un compartimento no deseado.
ocupante.

Sala 18: se ha tallado una caverna natural en una pequeña antecámara.  el
El suelo es grueso con arena gruesa.

Sala 19 - Más de la antecámara.  Notas un aumento de humedad y ves
Humedad en la pared cerca de la esquina de la habitación. No aparece en
A primera vista parece agua.

Habitación 20: Al pasar por una grieta, te encuentras en una amplia escalera.
Un cuerpo extendido yace a un lado de lo que estás seguro debe ser el
Entrada a la sala principal del templo.

Sala 21-28 - Pasillos muy estrechos tallados en la piedra.  todavía debes estar
al menos 20 pies sobre el nivel del suelo, habiendo descubierto una puerta en
a la altura de la cintura.

				73

Habitación 29 - ¡Estás atrapado! Una piedra cae para bloquear el camino por el que viniste.  el
gigantesca habitación está llena de extremidades y cadáveres a medio comer de
bestias no identificables.  Debe ser el área de sacrificio para este impío.
lugar.  Una luz intensa emana de un vestíbulo contiguo.

Sala 30: una luz brillante brilla al final de un pasillo corto y ancho.  un altar
brilla con un aura ardiente y cegadora. (Un tributo apropiado al Dios de
el Sol).

Sala 31: un pequeño nicho justo al lado del salón principal, que ofrece alivio del
Luz cegadora, pero con brillo propio.  Los sacerdotes muertos hace mucho tiempo de este
El templo debe haber usado esto como una sala de adoración sagrada.

Sala 32 - Un pasillo corto y ancho.  Cerca del final ves un objeto brillante.
brillando con el resplandor del sol.  Está protegido por algún antinatural.
fuerza, que parece infranqueable.  A ambos lados del pasillo hay pequeños
alcobas.  Debe haber alguna manera de sortear esa barrera invisible.

Habitación 33: otra pequeña alcoba muy parecida a la 31.

Sala 34 - La sala principal del templo (resultó que tenías razón).  allí
Hay muchos pedestales y estatuas, pero uno cerca del fondo de la sala capta
tu ojo.  es más alto que los demás y brilla con una amplia
resplandor.  El suelo es liso y está cubierto de polvo.

Sala 35 - Otro pasillo corto y ancho.

Sala 38-42 - ¡Imagínate eso!  La cosa es hueca con intrincadas y engañosas.
¡Pasajes que suben por las piernas hasta el pecho y la cabeza!

				74

Nivel 4 - Tesoros

T01 - Entre varios otros armamentos que son inutilizables, encuentras algunas flechas.
todavía en buenas condiciones.

T02 - Ya no los necesitará, pero por lo que has visto hasta ahora,
voluntad: flechas mágicas.

T03 - Unos cántaros de barro rotos, probablemente sin valor.

T04 - Una bandeja grande de plata para ofrendas.  Un poco pulido, debería traer un
buen precio.

T05 - ¡Agua en verdad!  Este fino líquido te vendrá muy bien para calmar cualquier
te aqueja.  Te detienes para llenar algunos viales.

T06 - Dos pequeños diamantes yacen en el suelo.
T07 - Un gran y hermoso tapiz cuelga sobre la entrada.  las figuras cosidas
en la fina tela parecen indicar peligro o advertencia.

T08 - Te detienes el tiempo suficiente para quitar esta bolsa de uno de los cuerpos. 
También vale la pena.  La bolsa contiene 40 piezas de oro.

T09 - Sobre la mesa encuentras un libro primitivo. Dentro de él se encuentran ejemplos de
cada jeroglífico que hayas visto.  Práctico, supones, pero
inútil.

T10 - En la cabecera de la estatua te encuentras, incrustada en la pared, con luz.
a través de él, un gran rubí.  ¡OHHHHHHH! Debe ser el ojo.  tu
Recuerdo haberlo visto desde abajo.

T11 - Una gran estatua de oro con cabeza de pájaro.  Levantarlo es un
decepción.  Debe ser hueco ya que pesa sólo unos cuantos kilos.  tu
Sácalo de su pedestal de todos modos y guárdalo en tu mochila.

T12 - ¡¡¡GUAU!!!! Un altar de platino incrustado de diamantes.  Pesa un poco, pero es
Vale la pena llevarlo.  Mientras lo levantas desde su base baja, notas un
poder extraño que te rodea.  Podría tener más usos que tú primero.
adivinado.

T13 - Un cofre medio enterrado en la arena.  Abrirlo no revela nada.  un
cofre vacío; ¡Qué barato!

T14 - Este es el cadáver de un camello muerto siendo despedazado por estos
bestias feroces.

T15 - Aquí todavía queda algo de incienso sin quemar, si es lo que quieres.

T20 - Sólo un montón de arena.  Inicialmente pensaste que podría haber algo
Enterrado aquí, pero resulta ser un callejón sin salida.  Mientras pateas la arena
A tu alrededor, escuchas una voz ronca y susurrante que parece animarte. 
Apenas se puede distinguir, en esta parte del cañón, algo o alguien.
cantando "RA, RA, RA".

				75

                       LLAVE MAESTRA DEL TESORO

Gemas

Rubí pequeño 400 SP
Zafiro pequeño 300 SP
Diamante pequeño 100 SP
Rubí grande 3000 SP
Esmeralda pequeña 200 SP

Joyería

Anillo de diamantes 30 SP
Joyas de plata y oro 80 SP
Collar de diamantes 1000 SP
Pulsera de oro 50 SP
Cadena de Plata 40 SP

Varios

Bandeja Plata 100 SP
Daga de Plata 40 SP
Espejo plateado 150 SP
Ankh de oro 30 SP
Estatuilla de cobre 45 SP
Chacal de oro 1800 SP
Cucharón de Bronce 5 SP
Rueda de carro 7 SP
Pepita de oro 50 SP
Bolsa de oro 400 SP
Estatua de oro hueca 300 SP
Altar de Platino 10,250 SP
Estatua de oro macizo 5000 SP
Zafiro Ankh 100 SP

SP = Piezas de Plata

				76

                    LA LEYENDA DEL APSHAI

	Durante más generaciones de las que pueden contar las que viven hoy en día, esta
rincón olvidado de la tierra antigua se ha dedicado a Geb, Dios de la
Tierra.  A este lugar llegaron los adoradores de Apshai.  El dios insecto,
quien reclamaba un conocimiento sagrado superior.  Sin embargo, se difundieron oscuros rumores.
de las prácticas sucias y hechiceras del culto Apshai.  La Gebita
Los sacerdotes, temiendo estos ritos carnosos, llevan a su pueblo a expulsar a los
extranjeros de entre ellos.

	Al huir hacia el sur, los ashaianos pronto fueron detenidos por una enorme y
pantano infranqueable.  No puedo regresar a la aldea Gebite y no estoy dispuesto
Para probar los peligros del pantano que se avecinaba, el Sumo Sacerdote de Apshai oró para
su patrón en busca de orientación.

	Esa noche, mientras el sacerdote oraba, un hermano y una hermana jóvenes
se alejó del campamento.  La niña regresó al campamento llorando y
Dijo que su hermano había caído en un gran pozo silencioso.  aunque profundo
En su meditación, el sacerdote envió un grupo de búsqueda, pero fue en vano. 
El pozo parecía no tener fondo.  El Dios Insecto tampoco había dado ningún consuelo o
dirección al sacerdote angustiado.  La gente de Apshai no sabía cuál
manera de girar.

	Sin embargo, al amanecer del día siguiente, el niño regresó.  Él realmente había
caído en el pozo, pero había aterrizado en un estante no muy lejos del
superficie, y allí yacía inconsciente.  Despertando después del anochecer, vagó
a través de muchas cámaras hasta llegar a un mar salado.  Demasiado cansado para continuar, él
se desplomó sobre la arena.  Un ligero toque lo despertó y miró hacia arriba para ver
una hormiga de seis pies de largo.  A pesar de su adoración al dios insecto Apshai, huyó.
al agua para escapar de esta manifestación.

	Mientras nadaba hasta la pared más alejada de la caverna, notó el
las aguas adquieren un tono más verde.  Un tenue resplandor surgió de las turbias profundidades, y
nadó hacia la luz.

	Cuando salió a la superficie, aspirando grandes bocanadas de aire, se alegró de
el calor restaurador del sol.  Mientras subía la pared rocosa del
acantilado costero, notó que el agua estaba retrocediendo.  El grupo de rojo
Las algas que lo habían acariciado mientras nadaba fuera de la caverna ahora colgaban
sin fuerzas a través de la abertura en la roca.

	Al escuchar esta historia, el sacerdote cayó de rodillas en agradecimiento. 
Sus oraciones habían sido respondidas.  La gente de Apshai había encontrado un hogar.

	En las cuevas bajo el acantilado costero, los ashaianos araron el
campos subterráneos y plantaron los extraños cultivos que sabían que
florecer en ese lugar sin sol.  Cortaron nuevos pasajes y cosecharon una
cosecha de gemas y oro desde dentro de su nuevo reino de cavernas.  Su poder
estaba fuera de toda duda.  Finalmente, incluso fueron aceptados por los Gebitas.
sacerdotes, que fueron conquistados por el tributo de gemas e incienso que les enviaban
cada año.

	El pueblo gebita, sin embargo, se volvió inquieto y lleno de aprensión.
 Si bien nadie conocía la naturaleza exacta de los temibles ritos Apshai, circulaban sórdidos rumores.
se extendió y cada año desaparecían jóvenes.  Los sacerdotes de Geb eran
demasiado contentos de contar sus nuevas riquezas para escuchar estas súplicas; además,
no se pudo probar nada.  Sin la sanción de sus sacerdotes, el pueblo
oró durante tres años mientras se construía el templo de Apshai dentro
la caverna junto al mar.  Oraron por dos años más mientras una plaga de
los insectos del pantano los acosaban.  Y oraron cinco años más, mientras
Los sacerdotes de Geb continuaron quemando musgo de incienso Apshaiano durante el
Ritos gebitas, a pesar de que las cosechas fracasaron y los animales eran estériles.

	Finalmente, las oraciones del Gebita fueron contestadas.

				77

	Un día la tierra tembló.  Saliendo a trompicones de su templo tambaleante,
Los sacerdotes conmocionados encontraron las ruinas de lo que una vez habían sido sus
pueblo.  Siguiendo los gritos de los aldeanos, se apresuraron hacia la orilla para
la morada de los ashaianos.  El polvo se agitó en la pared del acantilado y
pesadas rocas cayeron donde antes había estado la arena.  La apertura de la cueva fue
cerrado. Apshai ya no existía, o eso se creía.

	Con el paso de los años, la aldea fue reconstruida y los sacerdotes gebitas
renovaron su poder sobre la gente común.  Durante muchos años las cavernas fueron
Rara vez visitado y nunca molestado.  Pasaron las generaciones y la memoria se desvaneció
en leyenda.

	Luego, durante el reinado del Sumo Sacerdote Nemdal Geb, surgió un movimiento
excavar el antiguo templo en busca de gemas y oro Apsai.  un notado
Se contrató a un ingeniero, y el enorme y antiguo templo y luego el antiguo
Los pasillos, uno por uno, fueron despejados.  Los jardines subterráneos que aún
florecieron en la oscuridad fueron redescubiertos, al igual que las tiendas, y
finalmente las minas con sus preciosas gemas y minerales.  Nemdal Geb
decidió continuar la excavación con la esperanza de recuperar lo perdido
conocimiento de los ashaianos.  Esta resultó ser una decisión desafortunada.

	Poco después de que se despejara el cuarto pasaje, grupos de trabajo enteros
comenzó a desaparecer.  Pronto nadie entraría en el cuarto pasaje, y
Con el tiempo, los otros pasajes y la propia caverna del templo se volvieron inseguros.

	La Maldición, como parecía ser, se extendió a la ciudad de
los Gebitas.  Enfermedades extrañas azotaron a la gente.  Pronto barcos mercantes
No pararía en el puerto por miedo a las plagas.  el comercio y la
población, menguada.  La ciudad se enfrentaba nuevamente al desastre.  En respuesta a
los gritos del pueblo, Nemdal Geb dirigió a los otros sacerdotes de Geb y al
guerreros más fuertes de la ciudad en una búsqueda para acabar para siempre con la Maldición de
Apshai.  Entraron en el cuarto pasaje y ninguno regresó.

	Y así permanecen el poder y el misterio de Apshai.  Pocos entran al
cavernas prohibidas, y menos regresan.  La Maldición crece allí, y sólo el
Los aventureros más valientes pueden desvelar ese misterio.  Sólo conectando el
Las profundidades del mundo de Apshai pueden aliviar la Maldición aquí en la tierra.  Y,
se dice que todavía se encuentran piedras de raro valor y riqueza incomparables.
dentro.
				78

                        TARJETA DE MANDO APSHAI

                        Para el comodoro Amiga

CARGANDO

1. Configura tu Commodore Amiga como se muestra en el Manual del propietario.

2. Conecte el mouse como se muestra en el Manual del propietario.

3. Encienda su computadora con Kickstart 1.1 en la unidad interna.

4. Cuando la computadora solicite el disco Workbench, inserte el TEMPLO DE
   disco del programa APSHAI TRILOGY en la unidad de disco con la etiqueta hacia arriba,
   y el programa Trilogy se iniciará automáticamente.  (Si ya lo has hecho
   coloque el disco del banco de trabajo, inserte el programa TEMPLE OF APSHAI TRILOGY
   disco.  Haga doble clic en el disco Apshai y aparecerá una imagen con
   las palabras Trilogía Apshai.  Haga doble clic en él para iniciar el programa).

5. Si va a utilizar el joystick, asegúrese de que esté conectado al puerto

2.

                          COMANDOS DE MOVIMIENTO

Acción clave Acción clave

0 Descanso durante un giro L Giro 90 grados a la izquierda

1-9 Mover de 1 a 9 pies V (Volte-Face) Girar 180
						grados

R Gire 90 grados a la derecha	

BARRA ESPACIADORA Cada vez que presione, avance 1 pie

Coloque el puntero del mouse donde desea que se mueva el personaje, luego haga clic
en el botón izquierdo.  El personaje se moverá a la posición que marcaste, si
posible.  Si el personaje no está mirando en la dirección correcta, debes
haga clic dos veces; una vez para cambiar la dirección del personaje, y la segunda vez
para mover el personaje a la posición que marcaste.

			COMANDOS DE BATALLA

Acción clave Acción clave

A Ataque F Disparar una flecha

T Empuje M Dispara una flecha mágica

P Parry (Defensa)

También puedes seleccionar comandos de lucha en el menú Batalla usando el botón derecho.
botón del ratón.

			COMANDOS ESPECIALES

Acción clave Acción clave

E Examine la pared en busca de !	Habla con un monstruo
		puerta secreta

O Abrir puerta H Sanar (Aplicar una curación
						ungüento)
S Búsqueda de Trampas Y Ylixir (Beber una bebida curativa
						Elixir)
Consulta Q (escuchar) para
		monstruos

VOLVER Descripción de la habitación

Para soltar un tesoro, seleccione el elemento que desea soltar en el menú Inventario.
con el botón derecho del ratón.

GUARDAR

Usando el puntero del mouse, seleccione las opciones apropiadas con el menú
y luego suelte el botón cuando el puntero esté sobre Guardar
opción.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================