COPA DE TENIS

MOVIMIENTO

Mover el joystick en cualquiera de las 8 direcciones moverá a tu jugador
esa dirección. Bastante simple. Debes aprender a evaluar el tiro y moverte hacia
ese lugar.
 
GOLPEAR LA PELOTA

Hay varias tomas disponibles para usted. Topspin, globos, smashes, drop
Tiros y voleas están disponibles. 

Para golpear la pelota, muévase a la posición correcta y mantenga presionado el botón
botón de la palanca de mando. 

Para girar suelte el botón. La computadora selecciona automáticamente un golpe de derecha.
o un golpe de revés dependiendo de la posición en la que te encuentres en la cancha.  

Mientras mantienes presionado el botón, puedes controlar aún más tu tiro.
Asegúrese de mantener el joystick en la posición deseada hasta después de
haber soltado el botón del joystick. 

Mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para enviar la pelota en esa dirección. 

Mantenga el joystick centrado para realizar un tiro hacia adelante. Mover el joystick hacia adelante
o hacia atrás para seleccionar el giro de la pelota. 

Mantener el joystick hacia adelante le da a la pelota un efecto liftado desde la línea de fondo.
Los tiros con efecto liftado rebotan más bajo y más rápido fuera de la cancha, lo que los hace más difíciles de alcanzar.
golpe. 

Mantener el joystick hacia atrás da como resultado un efecto inferior, lo que produce un drop shot.
Los dropshots tienden a rebotar más alto y más lento. Manteniendo el joystick centrado
te da un giro neutral. 

Son posibles combinaciones de estas tomas. Si mueves el joystick hacia adelante
y hacia la izquierda realizarás un tiro liftado hacia la izquierda.

Los tiros disponibles dependen de tu posición en la cancha y
Tu posición es la de tu oponente. Cuando tu oponente está en la red, otro tiro.
está disponible: el globo. Tira del joystick hacia atrás y la pelota pasará volando.
eres la cabeza de tu oponente. Cuando tu oponente te lanza un globo, solo estás
La elección es lograr un smash. Mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para enviar la pelota.
en esa dirección.

LOS DISPAROS

Desde la línea de base:

  Adelante---------- recto con efecto liftado
  Adelante derecha---- efecto liftado del lado derecho
  Derecha------------ lado derecho
  Atrás derecha------- drop shot del lado derecho
  Atrás------------- drop shot hacia adelante
  Atrás Izquierda-------- drop shot del lado izquierdo
  Izquierda------------- lado izquierdo
  Adelante izquierda----- efecto liftado del lado izquierdo

De la red:

  Delantero---------- volea profunda 
  Delantero derecho---- volea profunda derecha
  Derecha------------ volea en mitad de cancha derecha
  Atrás Derecha------- volea de dropshot derecha
  Atrás--------------------- volea de dropshot hacia adelante
  Atrás Izquierda-------- volea de dropshot izquierda
  Izquierda------------- volea en mitad de cancha izquierda
  Delantero izquierdo----- volea izquierda profunda

Oponente en la red:

  Adelante---------- liftado hacia adelante
  Adelante derecha---- efecto liftado del lado derecho
  Derecha------------ lado derecho
  Atrás derecha------- globo del lado derecho
  Atrás--------------------- globo hacia adelante
  Atrás Izquierda-------- globo del lado izquierdo
  Izquierda------------- lado izquierdo
  Adelante izquierda----- efecto liftado del lado izquierdo
                   
SERVICIO:

Servir la pelota es muy parecido a golpear. Presione el botón del joystick y manténgalo presionado
luego se suelta para hacer swing hacia la pelota. Moviendo el joystick hacia la izquierda o
La derecha enviará la pelota hacia la izquierda o hacia la derecha. Mover el joystick hacia adelante da
Eres un servicio profundo y poderoso.

OPCIONES DE COPA DE TENIS:

Después de cargar, verá el menú principal.

1 jugador:

Cuando seleccionas un jugador, ingresas al editor de jugadores.

Utilice el joystick para moverse por las selecciones. Puedes cargar un existente
reproductor desde el disco o crear un nuevo reproductor. Para crear un nuevo jugador, nómbralo
y seleccione su país. Todas las habilidades de los jugadores comienzan al 50%. tienes 30 puntos
para aumentar las habilidades. Incluso puedes deducir puntos de las habilidades existentes para obtener más
puntos. Puede guardar su nuevo reproductor en un disco de datos. Para salvar a tus jugadores
a un disco de datos, debe tener listo un disco formateado en blanco antes de
comenzar. 

EXPOSICIÓN INDIVIDUAL:

Cuando se selecciona individual, debes seleccionar a tu oponente o crear un
oponente. Para seleccionar a tu oponente, mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para ver
los 32 oponentes mejor sentados. Presione el botón para seleccionar. cuando creas
tu oponente, es mejor reducir todas las habilidades de tu oponente cuando
Primero comienza a aprender el juego. Cuando hayas terminado, selecciona Continuar. tu
Ahora debes elegir el tipo de cancha en la que te gustaría jugar. El partido será
ser un set, al mejor de tres sets o al mejor de cinco sets. Ver opciones para cambiar
la duración del partido. Puedes finalizar el partido en cualquier momento presionando ESC.

EXPOSICIÓN DE DOBLES:

Primero debes elegir tu pareja de dobles. Puedes elegir entre los dos
jugadores cabezas de serie que provienen del país de tu jugador. Mueva el joystick hacia la izquierda o
Derecho a ver a ambos jugadores. Presione el botón para seleccionar. Ahora debes elegir
un equipo contrario. Podrás elegir entre 31 equipos de otros países.

ENTRENAMIENTO:

Cuando seleccionas entrenamiento, debes elegir un tiro que deseas practicar:
Línea de fondo, volea o smash. Después de elegir tu tiro, la bola automática
La máquina te ayudará a practicar el tiro. Cuanto más practiques con el
máquina, más duros y rápidos serán los disparos. Puedes terminar tu entrenamiento.
sesión en cualquier momento presionando ESC.

TORNEO:

Puedes seleccionar uno de los grandes torneos del mundo: Flushing Meadows,
Melbourne, Roland Garros o Wimbledon. Después de seleccionar un torneo,
jugará contra los mejores oponentes de la computadora hasta los cuartos de final,
semifinales y hasta la final.

COPA DAVIS:

Cuando seleccionas la Copa Davis, debes competir tanto en individuales como en dobles.
competencia para llegar a la final.

CAMPEONATO:

El juego de campeonato ofrece un giro. A medida que juegas cada partido, tus jugadores
Las habilidades mejorarán a medida que mejore tu juego. Puedes guardar estas mejoras.
a su disco de datos. Al seleccionar TORNEO, se le colocará en uno de los
torneos importantes. Ahora puedes guardar las mejoras de tus jugadores en
su disco de datos. Cuando seleccionas ENTRENAMIENTO en el modo campeonato, a medida que
Practica con la máquina, las habilidades de tus jugadores mejorarán. puedes guardar
estas mejoras en su disco de datos.

OPCIONES:

Seleccionar opciones te permite seleccionar la duración del partido y la velocidad del juego. Mover
mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para seleccionar opciones.


                                   -==+ Pete Pirata +==-