TERMINATOR 2 - EL JUEGO ARCADE - DE VIRGIN GAMES
           ¡Documentación mecanografiada el 29-11-93 por FairLight!

NO HAY DESTINO SINO EL QUE HACEMOS


Hace diez años la máquina de Skynet envió un Terminator desde 
el futuro para matar a Sarah Conner. Fallaron. Ahora las maquinas
Lo intentaré de nuevo. Su nuevo objetivo: el futuro líder de la
Resistencia: el hijo de Sarah Conner, el joven John Connor. Como antes
Se enviará un guerrero solitario para protegerlo. La única pregunta es:
¿Quién llegará primero a Juan?

Hay siete etapas devastadoras para completar. Usa todo lo disponible
potencia de fuego para destruir todo excepto las vidas humanas dedicadas
a la destrucción de las máquinas. El destino del mundo depende
sobre tus hombros....


LA PANTALLA DE TÍTULO
----------------

Sabrás que TERMINATOR 2 se ha cargado cuando aparezcan los créditos.
A continuación, una breve secuencia introductoria preparará el escenario.

Presione regresar para omitir la secuencia introductoria.

La pantalla de Título aparecerá entonces con dos opciones:
"StartGame" y "Pantalla de opciones": Presione las teclas de flecha del cursor
para mover el resaltado.  Presione la tecla RETURN para seleccionar el elemento resaltado.
opción de edición.

PANTALLA DE OPCIONES
--------------

La pantalla de opciones te permite cambiar la configuración de tu juego. tu
Puede moverse por la pantalla presionando las teclas de cursor arriba y abajo.
Las teclas de cursor izquierda o derecha recorrerán la lista de 
opciones disponibles.

Al iniciar el juego se guardarán automáticamente tus elecciones: alternativamente
puede volver al modo de demostración de atracción presionando ESCAPE.

JUGADOR 1 Elige un método de control desde RATÓN o JOYSTICK. Seleccionar
NO ACTIVO si este jugador no va a entrar en la refriega. Tenga en cuenta que en 
¡Al menos un jugador debe estar activo!

JUGADOR 2 Como arriba. La incorporación del segundo jugador aumentará la 
intensidad de la oposición.

CONTROL DE SONIDO le permite seleccionar MÚSICA Y EFECTOS o simplemente efectos de sonido.


¿QUÉ PUEDES ESPERAR VER DURANTE EL JUEGO?
--------------------------------------

El campo de juego es donde ocurre toda la acción, como se ve a través de tu
ojos. A veces la vista es estática (y extremadamente agitada), pero más
a menudo se mueve de derecha a izquierda (y no es menos caótico).

Comienzas con una ametralladora y 25 misiles guiados. Dispara cualquier cosa 
que te ataca.

* Mueva el mouse o el eje del joystick para dirigir la mira del arma.

* Presione el botón izquierdo o el botón de disparo del joystick para disparar el arma.

* Presione el botón derecho o la barra espaciadora del teclado para iniciar
un misil guiado.

GUNSIGHT: se utiliza para dirigir tus disparos.

GUNPOWER: Las armas masculinas Gunpower se agota cuando se mueve el mouse con la mano izquierda.
El botón o joystick se mantiene presionado y sube cuando se suelta el botón.
La cantidad de balas que disparas disminuye a medida que disminuye la potencia del arma.
Las ráfagas breves, intensas y concentradas están a la orden del día.

MISILES GUIADOS QUE RESTAN: estos bebés son más poderosos que los disparos.
Se pueden adquirir misiles guiados adicionales durante el juego.

PUNTUACIÓN: Puedes ganar puntos disparando a cualquier cosa que te ataque. 
y cualquier otra cosa que te apetezca, siempre que no sea un humano
miembro de la resistencia. También hay grandes puntos de bonificación en juego. Para
Para obtener más detalles, consulte ANÁLISIS DE RENDIMIENTO.

ENERGÍA: La barra se reduce cada vez que impacta un disparo, una granada o un misil.
usted.

CRÉDITOS: Se utiliza para continuar jugando. Comienzas con cuatro créditos.

¡MANTÉNLO!: Pulsa la tecla P para congelar la acción. Presione la tecla ESC 
cuando la acción se congela para salir del juego y volver a la pantalla de título.
Pulsa la tecla P cuando la acción esté congelada para reanudar el juego.


¡KIT DE PATADAS!
-------------

Hay hardware adicional repartido por todos los niveles. Cuando veas alguna 
De los siguientes, dispárales para recogerlos.  El kit generalmente se encuentra
En algunos casos, pero a veces está oculto, así que dispara a todo.

ESTUCHES KIT: Contienen diferentes tipos de kit. Dispárales para abrir
para revelar el contenido.

MISILES GUIADOS: Suelen venir fardos de cuatro, cada uno 
que contiene tres misiles guiados.

RECARGA DE FUEGO RÁPIDA: aumenta tu potencia de arma al MÁXIMO.

REFRIGERANTE DE FUEGO RÁPIDO EXTENDIDO: aumenta tu potencia de arma al máximo durante aproximadamente
20 segundos.
RECARGA COMPLETA: Aumenta tu energía al máximo.

BOMBAS INTELIGENTES: Dispárales para hacer estallar todas las unidades enemigas que se ven en la pantalla.

ENERGIZADOR DE PULSO DE PLASMA: Mejora temporalmente el poder destructivo
de tu ametralladora.

ESCUDO: Minimiza temporalmente el daño infligido por los disparos enemigos.

CRÉDITOS EXTRA: Aumente sus créditos disponibles - hasta un máximo de 
nueve.

MINI GUN: Esta vanguardista acción giratoria y potencia de fuego de seis cañones.
Reemplaza temporalmente la ametralladora. Es la bestia más fornida de un 
arma que podrás usar en Terminator 2: The Arcade Game. el
La minigun no dura mucho, pero mientras dura... ¡Explota!

CARCASA DE ESCOPETA: Cada una proporciona tres disparos.

CANISTEAS: Dispárales para hacer estallar cualquier cosa que esté cerca.

CHIPS DE COMPUTADORA: sácalos de cualquier computadora que veas y luego dispárales.
nuevamente para recibir uno de los siguientes: Bonus,ExtraPower,ExtraShells o
una recarga completa.

LANZA GRANADA M79: Dispara munición de alto explosivo de 40 mm y 
Reemplaza temporalmente a los misiles guiados.


ANÁLISIS DE DESEMPEÑO
----------------------

Cuando completas un nivel, la forma en que jugaste se evalúa antes de tu
muy ojos.

Se te informa de las cantidades de diferentes personajes enemigos que
destruido y la precisión de tus disparos. Se otorgan puntos de bonificación
en consecuencia. También se trata de bonificaciones especiales específicas de cada nivel: las más
Lo común es la bonificación por daño que se otorga por destrozar el escenario. Nota
que los puntos se deducen por cualquier baja humana, y tu enemigo
se recarga al máximo antes de comenzar el siguiente asalto.

MEJOR HOY
----------

Buenísimo: obtuviste suficientes puntos para ganarte una posición entre los 10 primeros.
puntuaciones del día (el valor predeterminado más bajo es 10.000 puntos).

Usa la mira del arma para seleccionar tres letras.

Seleccione ESPACIO para usar una letra en blanco.

Seleccione DEL para eliminar la última letra elegida.

Seleccione ENTER para registrar las letras.

Tenga en cuenta que las puntuaciones se pierden cuando apaga su computadora.


¿CONTINUAR?
-----------

Si te quedan créditos cuando se te acabe la energía, 
Puedes elegir reanudar el juego exactamente donde lo dejaste.

Presione el botón izquierdo del mouse o el botón del joystick antes de que suene el cronómetro.
llega a cero para continuar el juego.


LOS SIETE NIVELES
----------------

Cada nivel trata de una situación clave en la historia de Terminator 2.
¿Llegarás al final? 

El campo de batalla
---------------

Los Ángeles, 11 de julio de 2029. Tres mil millones de vidas humanas terminaron en agosto 
29,1997. Los supervivientes del incendio nuclear llamaron a la guerra el Juicio. 
día. Vivieron sólo para afrontar una nueva pesadilla: la guerra contra el
máquinas... ¿Podrás sobrevivir al ataque de los endoesqueletos t-800?
¿Asesinos cazadores voladores, cazadores asesinos terrestres y lanzadores de misiles?

El escondite humano
-----------------

Unidades infiltradas reportadas en nuestro sector. Proteger toda la vida humana de 
los endoesqueletos y cyborgs T-800, y los orbes.

viaje a skynet
--------------

Alerta humana. Skynet ha utilizado su generador de campo de tiempo para enviar un
Terminator regresa para matar al joven John Connor. Debes detenerlo. 
Skynet también quiere destruir al John Conner del futuro y
aplastar su fuerza rebelde. Derrota a un enjambre de asesinos cazadores voladores 
y luego defender el camión de John Conner del ataque en su camino hacia el
Base Skynet.  Un artillero trasero hará todo lo posible para ayudar a cuidar 
No hay asesinos de Flying Hunter, pero también hay docenas de T-800. 
endoesqueletos corriendo. ¿Tienes lo que se necesita para ganar?
¿Un bono de súper pista?

SKYNET
-------

¡Múdate!  El perímetro de Skynet está plagado de cazadores asesinos voladores.
Abra la puerta que conduce a penetrar el nivel de seguridad 2 y entre al 
Santuario interior donde los endoesqueletos y cyborgs t-800, Flying Hunter
Asesinos, orbes, lepismas y un asesino cazador terrestre te esperan.

SISTEMAS CIBERDADOS
-----------------

Has sido enviado al pasado para proteger al joven John Connor de 
el T-1000. Destruye todo para evitar que Cyberdyne cree Skynet. 
y destruyendo el futuro de la humanidad. Intenta no dispararle a John Connor o a sus
madre, Sarah, que regularmente parece depositar cartuchos de escopeta en
el suelo. Un vasto equipo SWAT irá lanzando todo lo que tiene a medida que lo hagas.
Atraviese el edificio principal hasta el laboratorio. En el corazón de
Cyberdone, el brazo y Unidad Central de Procesamiento del primer terminador
(enviados al pasado para destruir a Sarah Connor) se almacenan. Si John Connor
no puede alcanzar las piezas, Cyberdyne las utilizará para crear Skynet
y el sombrío futuro de la humanidad estará asegurado.

VAN PERSECUCIÓN
-----------

Has escapado de Cyberdyne en una furgoneta SWAT. John y Sarah están adentro.
El T-1000 lo persigue en un helicóptero que utilizará para embestir la furgoneta.
Vuela el helicóptero antes de que cause algún daño. ¡Tener cuidado! si el 
El T-1000 sobrevive, comandará un camión cisterna de 18 ruedas y continuará su 
persecución.

EL MOLINO DE ACERO
--------------

Esta es la confrontación que estabas esperando. El T-1000 ha
Te atrapó en la fábrica de acero. Protege a John Connor. He aquí una pista útil:
Intente hacer agujeros en el camión cisterna lleno de nitrógeno líquido.


CONOCE A TU ENEMIGO
----------------

Prepárese para todos los atacantes del presente y del futuro.

ENDOESQUELETO T-800
------------------

Todos los modelos 101 llevan rifles de batalla estándar. Algunos endoesqueletos
También tienen granadas de plasma (¡y algunas saltan!). Informes de inteligencia
Hay un rumor creciente de que el nuevo Endo-color dorado, más fuerte y más potente de Cyberdyne.
Los esqueletos están en producción, así que mantén los ojos abiertos y mantente fresco.

T-800 CIBORG
-------------

Todos ellos portan ametralladoras. Cuando se acerquen, dispara al
piel sintética antes de destruir el endoesqueleto que se encuentra debajo.

LANZADORES DE MISILES
------------------

Sus misiles son destructivos... y abundantes.

ASESINO CAZADOR VOLADOR
---------------------

Sus amplios reflectores detectan la resistencia terrestre. 
fortalezas. Elimina a los asesinos cazadores voladores antes de que disparen.
misiles hacia ti.

ASESINO CAZADOR TERRESTRE
----------------------

Estos futuros tanques son grandes y malos. Elimina su viga lateral
armas y unidad principal primero. Tenga cuidado con sus interminables suministros de
misiles.

ORBES
----

Generalmente nacen de "huevos" sintéticos que caen sobre la pantalla.
Los orbes están armados con ametralladoras, ¡y se mueven rápido!

PECES PLATINOS
----------

Astilla astilla astilla... ¡No dejes que se acerquen!

EQUIPO SWAT
---------

Los miembros del escuadrón de policía están altamente entrenados y armados. 
con ametralladoras M16.

TÉCNICOS DE LABORATORIO
----------------------

Vestidos con trajes protectores, arrojan frascos llenos de ácido.

T-1000
------

El peligro supremo. Un prototipo avanzado de un nuevo terminador.
Sus habilidades para cambiar de forma son impresionantes y mortales. eso 
No se puede razonar ni negociar con él, y no se detendrá.
hasta que adquiera su objetivo... o sea eliminado.


CONSEJOS DE JUEGO
---------------

* Consigue que se una un segundo jugador: ¡es de gran ayuda!

* Filma cualquier paisaje de fondo; puede contener alguna bonificación.

* Apunta al punto débil de los personajes enemigos: la cabeza. esto 
La acción puede revelar un chip de computadora.

* Quédate al principio del nivel Skynet y desarrolla tu
suministro de armas.




TERMINATOR 2 - EL JUEGO ARCADE 
[C] 1993 Juegos Virgen/Acclaim Entertainment LTD