Documentación de terrorpods
------------------------

    Este documento es presentado por The Duplicator of M.A.A.D.

Está destinado únicamente para uso pirata... No ayudes a esos hipócritas bastardos del PD.
¡Dándoles Terrorpods o estos doctores!  (En estéreo donde esté disponible)


HISTORIA:
"Algunas misiones tienen escrito el suicidio por todas partes.

Y este fue uno.

Nuevamente me pregunto: '¡¿Qué diablos estoy haciendo en Colian?!

Atrapado en el borde del Sistema 7, Colian nunca ha sido el más
lugar hospitalario en el Universo: lo único que tiene este asteroide
porque es el hecho de que es muy, muy rico en yacimientos minerales, del tipo
de depósitos por los que la gente mataría.   Detonite, un poderoso explosivo,
Quaza, un cristal dador de energía capaz de regenerar moléculas
estructuras, Zenita, un mineral metálico capaz de almacenar inmensamente poderosos
campos magnéticos y Aluma, el metal más duro conocido por el hombre, casi
indestructible e ideal para la construcción de armas de guerra.

Con cosas como esta por ahí, los problemas nunca están lejos.

Con el paso de los años, en Colian había surgido una sofisticada explotación minera.   diez
Colonias mineras separadas, cada una con sus minas, vertederos, almacenes y recursos.
centros interconectados por un complicado sistema de lanzaderas para transportar el
minerales en toda la red.

Extracción de minas - Distribución de centros de recursos - Construcción de centros de fabricación
componentes: todos tienen una función, todos tienen un propósito y todos
Depende de los transbordadores.

Todo iba bien: cada día se extraía nueva riqueza.  los militares
Llegó para fabricar armas con la preciosa Aluma en la fábrica.
centros.   Se construyó una vía a través del cráter principal para llevar la defensa.
y vehículos de vigilancia para proteger estos valiosos activos.   Colian era
funcionando como un reloj.

Entonces sucedió.

Literalmente cayó del cielo para provocar pánico y miedo en todos los presentes.
Colian - una nave nodriza del Imperio - el enemigo personificado - el más impresionante
invento de destrucción jamás imaginado estaba en órbita estacionaria alrededor del
asteroide más valioso del Universo.   Estaban destinadas a suceder cosas y
lo hicieron.

Los ataques precisos con misiles acabaron con los sistemas de defensa y la población.
Se encogieron de miedo mientras esperaban la destrucción final... ¡no llegó!

El Imperio tenía otros planes: planes mortales.

Los operadores fueron esclavizados pero salieron ilesos, instalaciones
de pie.   En lugar de la destrucción, su objetivo era la ocupación.  Ocupación
para fabricar las armas más mortíferas: el temible Terrorpod
máquinas de combate.  Máquinas que el Imperio necesitaba para su programa de planetario.
conquista.   El propósito de la Nave Nodriza quedó claro: el Imperio
Solo fabricamos componentes en el cráter, el ensamblaje final se llevaría a cabo fuera del cráter.
superficie del planeta.

Ésta era una oportunidad que la Federación no podía desaprovechar, una oportunidad para descubrir
los secretos de la fabricación de Terrorpod, si tan solo pudiéramos obtener el Terrorpod
componentes.

¿Y adivina quién fue enviado a buscarlos? - Sí, atentamente.

Llegué encubierto con un vehículo de estrategia de defensa en pleno funcionamiento.
(D.S.V.), un pequeño arriero comercial y un mapa incompleto del cráter principal.
Antes de que el Imperio tomara el control, las unidades de defensa militar sólo tenían tiempo para
transmitir una sección del mapa que detalla una de las colonias; esta fue una buena
lugar para aterrizar.

Durante los primeros meses mantuve un perfil bajo, comerciando con los asustados
operadores, mi objetivo inicial es construir un arsenal de recursos minerales.

Entonces las cosas empezaron a ir mal, muy mal.  La nave nodriza había aprendido
de mi existencia - hubo un cambio inmediato de estrategia - fueron
decidido a destruir la base de fabricación y los secretos que guarda...
¡Su próxima prioridad seré yo!

Las cosas ahora se están moviendo rápidamente: el Imperio ha enviado Terrorpods y
Spoilers para volar y drenar las instalaciones de su riqueza mineral.  el
La Nave Nodriza parece tenerme fijado - Estoy al aire libre - a mi alrededor
Se están destruyendo minas, vertederos, centros de recursos y unidades de fabricación.
- ¡Me están privando de la energía que necesito!

Debo protegerlos, sólo ellos pueden proporcionarme los recursos que necesito, tengo que
¡Tener a alguien con quien comerciar!  Puedo defenderlos del ataque usando láseres.
Destruir Terrorpods y Spoilers sólo me dará tiempo: volverán.

¿Me atrevo a arriesgarme a cargar un misil y destruir un Terrorpod para siempre?
¿Tengo suficiente Detonita para preparar un misil?
¿Puedo conseguir un tiro limpio?
¿Destruiré la instalación si fallo?
¿Debo ordenar a la instalación que explote al entrar en contacto con un Terrorpod?

Todos estos pensamientos pasan por mi mente en una fracción de segundo.   Si solo el
La nave nodriza detendría el bombardeo de misiles.   Para empeorar las cosas
Ahora estaba usando misiles guiados para destruir los transbordadores.   tengo zenita
escudos energizados para protegerme, las instalaciones están a merced de la
Terrorpods.

Cae otra mina de Aluma.  Esa era la mina que necesitaba.  Una minería más
ciclo y visita desde el transbordador y el componente Terrorpod sería
completo y listo para su recogida.   ¿Tengo suficiente Aluma para cambiarla?
¡Qué oportunidad!

Entendido, ahora vamos al siguiente componente, pero ¿dónde?   Estas colonias son
bastante difícil de localizar con un mapa completo y mucho menos este trozo de
papel.

Ahora soy yo contra ellos: las 'misiones suicidas' se están convirtiendo en mi
especialidad.   Como si mi situación no fuera lo suficientemente desesperada, ahora me dicen
que incluso si tengo éxito habrá un contraataque masivo por parte de los
Imperio.  ¿Quién creen que soy? ¡¡Flash Gordon!!

Pero la Federación sabe que soy un superviviente, el mejor superviviente del Universo.
- Y ahora me hacen probarlo.

Se los mostraré, pero...................
¿Puedo completar la misión?
¿Podré sobrevivir al caos de la destrucción?

Debo dominar la técnica de construcción de Terrorpod: debo recolectar TODOS los
componentes de la máquina de combate Terrorpod.

Ahora sólo queda una cosa por hacer... ¡¡VAMOS A POR ELLO!!"


Visualización de pantalla
--------------

El borde de la pantalla muestra una serie de lecturas útiles, estas serán
actualizado cada 2 segundos. La siguiente es una interpretación cruda de gráficos de texto.
¡Pero es mejor que el que tenías antes!

           +-----------------------------------+
           |  A BBBB C D |
           |                                   |
           |                                GRAMO |
           |                                GRAMO |
           |                                GRAMO |
           |   mif |
           +-----------------------------------+

A. Niveles de combustible y detonita.  La lectura superior es Combustible y la inferior
   leyendo Detonita.

B. Indicadores de daños. Cada uno se volverá rojo cuando recibas un golpe directo.
   de un misil o son atacados por un Terrorpod. (Ver Escudos, 5 golpes y tú
   están destruidos!)

C. Visualización del estado del contador de misiles. Contiene el número de misiles que
   han sido preparados y listos para su lanzamiento. (Ver sistemas de armas).

D. Puntos obtenidos hasta la fecha. (ver puntuación de puntos)

E. Posición X en coordenadas mundiales.

Posición de F. Z en las coordenadas mundiales. Estás limitado a 8000 unidades en adelante.
   En el cráter, a 8000 unidades, una barrera de defensa de bajo nivel está operativa.
   impidiendo cualquier avance posterior.

G. Panel de inteligencia. Estos son importantes pero tendrás que determinar
   su función por ti mismo.

Controlando el D.S.V.
----------------------

Teclas de cursor Movimiento hacia la izquierda, derecha, adelante, atrás (también joystick)
Barra espaciadora Activa escudos cuando se mantiene presionado o se fija en el objetivo durante
             Secuencia de lanzamiento de misiles.
E Carga DETONITE en una ojiva de misil.
Una secuencia de lanzamiento de misiles de inicio.
D Despachos Arriero de superficie
T Comenzar la operación comercial mientras el arriero está en contacto.
             con una instilación.
M Activar y desactivar el sistema de mapeo de gran altitud
R Emisión de radio no específica de un objetivo
S Visualización del estado de la mercancía
W y Return Cambiar entre sistemas de armas y sistemas de información
N Desactive el ruido de fondo de la cabina.
F1-F10 Movimiento Warp al sector seleccionado F1 sector 1 etc.
AYUDA Accede a las funciones de carga, guardado y gestión del juego.

El ratón mueve las miras. La interpretación de los botones del ratón depende
dependiendo de si se selecciona el sistema de información o el sistema waepon, esto es
explica detalladamente a continuación.  En cualquier modo, cuando las miras tocan hacia la izquierda o
mano derecha de la pantalla el D.S.V. comenzará a acelerar en el
dirección correspondiente.

Escudos
-------

Para activar los escudos mantén pulsada la barra espaciadora, mientras están activos rodean
el D.S.V. con un campo protector semiopaco. Este campo desviará cualquier
misiles entrantes y explosiones de Terrorpod, debe recordarse que los escudos
utilizan grandes cantidades de Zenite y que sólo necesitan estar activos cuando el
ataques con misiles.

Movimiento de deformación
-------------

Al presionar F1 a F10, lo transportará inmediatamente al centro de procesamiento.
de cada una de las diez colonias. Esta técnica utiliza cantidades considerables de
combustible y debe verificar su nivel de combustible antes de intentar esta operación.

Sistemas cartográficos
---------------

El mapeo se puede seleccionar presionando 'M'. La visualización de la pantalla normal
transformarse en un escáner de gran altitud que le permite ver una sección amplia
del cráter alrededor de su posición. Todas las actividades continúan con normalidad, pero
muchos de los D.S.V. Las funciones no se pueden utilizar en este modo (escudos, armas,
Warp, etc. no funcionarán).  Sin embargo, esto le permite moverse más rápidamente.
sobre el cráter y el campo de visión ampliado le permitirá
Identifique la actividad de Terrorpod y mapee su entorno. Esta instalación de mapeo
no se puede utilizar cuando el conductor está activo.

Sistemas de información
-------------------

Estos le permiten recopilar y distribuir información. El ratón izquierdo
El botón interrogará al objeto bajo el cursor e informará su identidad,
Identidad y propósito de la colonia.

El botón derecho del ratón activará el transmisor de radio. Esto te permite
para enviar mensajes codificados al objeto al que apunta. (Objeto específico)
Para transmisiones que no sean específicas de un objeto, el transmisor de radio se puede activar
presionando 'R'. Ten cuidado qué mensajes transmites y cuándo los envías
ya que todos tienen límites en cuanto a cuántas veces pueden usarse. la lista de
Los códigos de transmisión de radio válidos son los siguientes:

'INDE'** Instilación indestructible
'RACO'** Reactivar objeto actual
'DMTO'** Extrae el objeto a la defensiva
Suministro de emergencia de varillas de combustible 'EFRS'
Suministro de emergencia DETONITE 'EDES'
'EZES' Suministro de emergencia ZENITE
Suministro de emergencia QUAZA 'EQUS'
(** Objeto específico)

Sistemas de armas
--------------

Sistemas Fasar
--------------
Activados con el botón izquierdo del ratón, los fásers aparecen como un par de
ráfagas de energía que se mueven rápidamente desde las esquinas superiores de la pantalla de video
Acompañado por el estridente chirrido del sistema de lanzamiento.  Estas son DETONITAS
conducidos y destruirán todo lo que golpeen.

Haz de energía
-----------
Aparece como un rayo parpadeante en la pantalla que se extiende desde la parte superior de la
D.S.V. a la posición de mira. Se activa con el botón derecho del ratón. el
La viga se puede utilizar para reconstruir instalaciones que han sido voladas por el
Terrorpods o por tu fuego perdido, funciona bombeando cristales QUAZA en
el objeto para facilitar la regeneración.  La cantidad de QUAZA requerida es
dependiendo del tipo de objeto que esté intentando regenerar.

Sistemas de misiles
--------------
Los misiles son la única forma conocida de destruir un Terorpod, úsalos.
con moderación. La secuencia de lanzamiento y ataque es la siguiente:

  PREPARANDO EL MISIL

  Antes del lanzamiento, debe asegurarse de que haya misiles preparados disponibles, no
  esto verificando la pantalla de estado del contador de misiles.  Si es cero o
En blanco, necesitarás preparar un misil antes de poder ingresar al lanzamiento.
  secuencias.  Para hacer esto presione 'E'. Esto elimina Detonite de tus tiendas y
  lo carga en una ojiva.

  LANZAMIENTO DE MISIL

  1. Comience la secuencia de lanzamiento presionando 'A'.
  2. La pantalla de control de inicio se desplazará a la vista seguida por el
     ventana de observación en la que se mostrarán marcadores de observación horizontales y verticales.
     aparecer.
  3. El contador de observación superior comenzará la cuenta regresiva. Si lanzas por
     error, simplemente deje la operación de avistamiento en paz, cuando el contador
     llega a cero, el lanzamiento se cancelará.
  4. Antes de que el contador de observación llegue a cero, seleccione un objetivo desplazando el
     ventana de observación con las teclas del cursor o el joystick hasta que tenga una visión clara.
     vista de su objetivo y está centrado en los marcadores de observación.
  5. Presione la barra espaciadora o el botón de disparo del joystick para bloquear las miras en el
     apuntar y lanzar.
  6. El contador de guía inferior comenzará ahora la cuenta atrás y el contador horizontal
     y los indicadores de deriva vertical aparecerán en la ventana de observación.
  7. Para mantener el misil en curso debes intentar mantener los indicadores de deriva.
     dentro de los marcadores de avistamiento. Esto se hace usando las teclas de control del cursor.
     o palanca de mando.

     Si logras mantener los indicadores de deriva dentro de los marcadores de observación
     El misil detonará y destruirá el objetivo, si te has desviado.
     Por supuesto, el misil se autodestruirá.

Comercio
-------
El comercio representa el elemento estratégico de la misión. El propósito es
intercambiar productos con otras instalaciones, permitiéndole a usted y al
instalaciones para alcanzar los niveles de comodidad necesarios para sobrevivir y
finalmente completa tu misión. Las colonias no pueden completar su proceso.
sin su interacción y provisiones.

  TÉCNICA

  Para operar con una instalación se utiliza el controlador de superficie. El arriero es un
  Pequeño vehículo de orugas autónomo. No utiliza combustible mientras se mueve.
  sobre el cráter, una técnica útil para buscar basura. las instrucciones
  Los que se enumeran a continuación cubren el procedimiento de envío, atraque y comercialización:

  1. Envíe su controlador de superficie presionando 'D'
  2. Dirige el arriero hacia la instalación con la que deseas comerciar.
  3. Un mensaje le informará cuando haya contactado con la instalación.
  4. Al presionar 'T' se iniciará la secuencia comercial. Se le presentará
     una de tres opciones.
     1. La pantalla de negociación normal con dos listas de productos básicos que se
        intercambiado. Con esta opción puedes negociar con la instalación como
        detallado en 5. a continuación.
     2. Una pantalla de estado porque el objeto con el que has contactado no tiene
        instalaciones comerciales.
     3. Una pantalla de componente listo cuando un componente terrorpod está disponible
        y la instalación ha comprobado que tiene suficiente
        productos básicos para comercializar por él. Todas las instalaciones de fabricación cuentan con un
        suministro constante de feul. Debes confirmar o cancelar el intercambio.
  5. Sus productos se muestran en el lado izquierdo y los del
     instalación con la que ha contactado se encuentran a la derecha. Cada línea contiene
     el nombre, valor unitario y cantidad de cada bien.
  6. Cada mercancía tiene un valor unitario, las colonias protegerán cada mercancía.
     de manera diferente. Por ejemplo, la Colonia 'A' puede considerar DETONITE como un
     importante y raro y por lo tanto lo valoramos mucho, es decir, un valor unitario
     de 8. Sin embargo, al avanzar hacia la colonia 'B' bien puede haber una
     excedente de instalaciones de producción de DETONITE y por lo tanto solo
     garantiza un valor unitario de 2.
  7. Para operar con materias primas, seleccione una línea de cada lista señalando con
     el ratón y haciendo clic en el botón izquierdo. Cuando haya seleccionado el
     productos básicos, puede aumentar las cantidades a negociar presionando
     en el rectángulo '>' y disminuir presionando en '<'. usted puede
     cambie su selección en cualquier momento y todas las cantidades se pondrán a cero
     listo para volver a calcularse.
8. Cuando haya completado su selección, haga clic en 'CONFIRMAR' y su
     El arriero regresará a usted con su nueva carga después de haber depositado su
     producto comercializado con la instalación de destino.
  9. Puede cancelar la operación en cualquier momento haciendo clic en 'ABORTAR'
 10. Puedes llamar al arriero siempre que no se realice ningún comercio por parte
     presionando 'D'.

  Verificación de estado
  ------------
  Para activar la visualización de estado presione 'S'. La ventana de negociación se desplazará
  a la vista y se le mostrarán sus niveles de productos básicos.

PUNTOS DE PUNTUACIÓN
--------------
La puntuación de puntos es la siguiente:

Por cada instalación que quede en pie 50
Por cada misil derribado 100
Por cada Terrorpod golpeado con phasar 100
¿Por cada golpe de inteligencia?
Por el éxito en el juego final 5000
Por cada trípode destruido por misil 1000
Por cada spoiler golpeado con un phasar 30
Por tu resto 'ALUMA' 50/unidad

Pantallas de ayuda/Pausar juego
-----------------------

Se accede presionando la tecla 'AYUDA'

Guardar juego obvio
Cargar juego obvio
Mostrar mapa de teclas Muestra una lista de las teclas y sus usos.
Establecer dificultad (1-Fácil 6-Imposible) No puedes reducir la dificultad
                nivel una vez que se ha establecido.
Reinicializar las cargas y el juego inicializado desde el disco y reiniciar.
Reanudar el juego Volver a TerrorPods.


Ahí lo tienes... Adiós y buena suerte de parte de M.A.A.D.:

     El Duplicador, Descarriado, Amigo, Arthur Dent, Snatch, El Inspector,
     Guillotina, Picasso, La Rata de Acero Inoxidable, Jeff y Lucifer

Bartles & Jaymes agradece su apoyo...