TETRA QUEST de Microdeal

                       De la colección de DR.J.

INTRODUCCIÓN

Los Primeros Juegos Galácticos están a punto de comenzar.   Atletas, insuperables desde 
todos los mundos, reúnanse en la arena para una exhibición superlativa de 
habilidad para el juego.   Las banderas ondean en lo alto del estadio mientras la multitud ruge 
anticipación.

Febo, el Dios Sol, sonríe mientras se prepara para encender la llama olímpica.  
Entonces... un mensajero, jadeando, sube desesperadamente las antiguas escaleras.  
Phoebus hace una pausa esperando que se acerque el portador de malas noticias.  la noticia 
es siniestro.

Las legendarias 6 Phoenix Tablets, sin las cuales los juegos no pueden comenzar, han 
sido robado.   Un celoso acto de venganza por parte de los habitantes de TetraDome, 
que no fueron invitados a competir.

LA LEYENDA DE TERADOMO

Los Tetroids tienen su propio desafío.   Han partido a cada Fénix 
Tableta en 64 pedazos y astutamente escondió cada pieza en una de las seis 
provincias de su mundo.

Phoebus baja la cabeza.   Hace un milenio, cuando era un joven semidiós, luchó 
en TetraDomo.   Recuerda el mal que abunda en este mundo de 384 
secciones.

Recuerda los "Escupedores", esos temidos pozos que generan los mortales 
Extraterrestres desde el corazón de TetraDome.   Las mareas negras y ácidas, las mutantes 
Deflectors, los diabólicos Joysticks que...

También recuerda cómo los Tetroids, con su travieso instinto deportivo, 
ideó obstáculos que podrían transformarse en ventajas.

Con gran expectación, la multitud espera mientras Phoebus presenta el desafío.

LA BÚSQUEDA TETRA

"Otorgaré mi poder a quien sea lo suficientemente valiente como para realizar Tetra Quest.  
Quien se convierte en Tetra Questrian y acepta el desafío no debe saber nada. 
miedo, debe sumergirse y lanzarse en picado como el Might Phoenix.  De hecho, Él en realidad 
Tienes el poder de convertirte en un Fénix y elevarte por encima de ese diabólico nivel de cuatro. 
mundo.   Usa el poder sabiamente.   Recuerde, TetraDome tiene muchas secciones y 
debes conservar tus fuerzas.

Ahora, ¿quién se levantará de las cenizas de estos, Mis Juegos, y me traerá los 
¿¿Medalones del Fénix??"

Por un momento, estás cegado por un destello de sus ojos dorados, luego 
camina hacia él...


REQUISITOS DEL SISTEMA

Tetra Quest se ejecuta en cualquier computadora Commodore Amiga con un monitor a color o 
televisión.   El programa también requiere el uso de un joystick (un joystick de precisión 
Se recomienda encarecidamente el joystick).

INSTRUCCIONES DE CARGA

Para cargar Tetra Quest, simplemente coloque el disco maestro de Tetra Quest en el 
unidad predeterminada y luego encienda su computadora.   Tetra Quest se iniciará automáticamente 
desde el disco.

LA PANTALLA DE INTRODUCCIÓN

Una vez que el juego se haya cargado, Tetra Quest mostrará su pantalla de introducción.   De 
En esta pantalla puedes hacer varias cosas diferentes.

     1) Comienza un nuevo juego.  (Presione el botón de disparo en el joystick).
     2) Reiniciar un juego antiguo.  (Presione F10.)
     3) Visita la tabla de puntuaciones más altas.  (Presione F9.)
     4) Espere unos segundos hasta que comience la demostración.

EL DESAFÍO DE FEBUS

El objetivo del juego es recolectar el legendario "Medallón del Fénix".  
Cada pieza del Medallón está oculta en un cuadrante.   hay cuatro 
pantallas a un cuadrante.   En cada pantalla hay una moneda de oro, para revelar el 
posición de la pieza del Medallón debes recoger las monedas de oro en el 
orden correcto.

El corredor Tetra se controla mediante un joystick.   Puedes recoger el 
Las piezas del medallón y las monedas de oro simplemente pasándolas por encima con el 
Tetra corredor.

CONTROLES DEL TECLADO

     F1: alternar efectos de sonido.
     F2: alternar pista de música.
     F3 - Reiniciar.
     F4 - Pausa/reanudación de pausa.
     F9: ver la puntuación más alta.
     F10 - Reproducción con contraseña.

CLAVES DEL JUEGO

     Barra espaciadora: elimina todos los deflectores de la pantalla.
     Teclado 0: activa Phoenix.
     Teclado * - Compra un Phoenix.
     Teclado +: intercambia el poder de Phoenix por puntos.
     Teclado - - Intercambia puntos por energía Phoenix.


OBJETOS EN PANTALLA
Hombre: Tetra runner, el personaje que controlas con el joystick.
     Interruptor: camine sobre los interruptores para girar las puertas.
     Puertas: giran para conectar y desconectar partes del cuadrante.
     Telepuertos: ingresa a los telepuertos para "saltar" a otras partes del
        cuadrante.
     Flechas: el movimiento del Tetra Runner está restringido a direcciones
        indicado por flechas.
     Spitter: los extraterrestres se generan y liberan desde aquí.

PANTALLAS EN PANTALLA - BARRA DE PUNTUACIÓN

Hay tres áreas de información que se muestran en la barra de puntuación.   ellos son 
de izquierda a derecha de la siguiente manera:

     Corredores: quedan vidas.
     Cuadrante - Número de cuadrante.
     Puntuación: los jugadores puntúan.

En el lado derecho de la pantalla hay dos indicadores del juego.  ellos 
son:

     Signo de Fénix: indica cuántas vidas de Fénix te quedan.
     Tubo Phoenix: indica cuánta energía Phoenix queda.

OTRA INFORMACIÓN EN PANTALLA

Además de los alienígenas normales que te atacan desde el Spitter, hay 
Varios extraterrestres especiales.   Estas criaturas no están conectadas entre sí como el 
las criaturas normales lo son.

Las criaturas son:

Ácido: cuando se dispara, el ácido se derrama y disolverá partes del 
cuadrante.   Después de un corto período de tiempo las extremidades se regenerarán. 
ellos mismos.  Todas las criaturas ácidas valen 500 puntos cuando se les dispara.

Aceite: cuando se dispara, el aceite deja una mancha gris.   Si el corredor Tetra cruza 
esta masa, se saldrá de control.   Todas las criaturas del petróleo valen 500 
puntos cuando se dispara.

Pegamento: deja una mancha dorada cuando se dispara.   Si cruza la burbuja, el Tetra 
El corredor quedará atrapado por un corto período de tiempo.   Todas las criaturas de pegamento son 
Vale 500 puntos cuando se dispara.

Pintura: deja una mancha azul cuando se dispara.   Cruza la mancha y seguirás 
pintar sobre las extremidades del cuadrante.   Los extraterrestres pueden seguir la pintura. 
sendero.  Todas las criaturas pintadas valen 500 puntos cuando se disparan.

Deflectores: cuando se les dispara, estas criaturas se transforman en una barra estática.   Estas barras 
luego "DESVIAR" el disparo del láser a lo largo de las extremidades.   Si eres lo suficientemente inteligente, 
¡Puedes disparar en las esquinas o incluso completar bucles!   Todos los deflectores son 
Vale 250 puntos cuando se dispara.

Las otras criaturas que vienen del Spitter son mortales al contacto.   evitar 
ellos a toda costa.

CONSEJOS PARA JUGAR TETRA QUEST

Cada nivel de Tetra Quest tiene cuatro pantallas de profundidad.   En cada una de las pantallas 
hay una moneda de oro.   Para llegar a la moneda maniobrarás el Tetra. 
Corre a lo largo de las extremidades, evitando a todos los alienígenas.   Tu ruta hacia la moneda 
te llevará a través de los telepuertos y las puertas.   Puede que tengas que 
Cambia muchas puertas diferentes para conectar un camino de extremidades para alcanzar la moneda.  
Si no puede encontrar el camino hacia la moneda, existe un camino especial.   Tu tetra 
El corredor puede mutar en el Fénix.   Para ello se necesitan estos tres 
cosas:

     1) Debes tener una vida Fénix restante.   (El indicador está en la parte superior derecha). Si 
no, puedes comprar una vida Fénix presionando la tecla de asterisco en el número 
teclado.

     2) Debes tener suficiente potencia Phoenix en el tubo de alimentación.   Si no, 
La energía se puede comprar o vender usando las teclas + y - del teclado numérico.

     3) El corredor Tetra no debe estar en los bordes exteriores de las ramas.  
Debes estar un paso dentro de los bordes.

Para iniciar la mutación, presione "0" en el teclado numérico.   Mientras que el 
La transformación tiene lugar. Mantenga presionado el botón de disparo en el joystick.   el 
Tetra Runner es ahora el Fénix que vuela libremente, que puede moverse por el 
pantalla con el joystick como de costumbre.   Debes mantener el botón de disparo del joystick. 
mantenido presionado mientras maniobra el Phoenix.   Volar el Fénix requiere mucho 
energía, así que tenga cuidado al utilizar este proceso.   Para volver al Tetra 
corredor, simplemente suelte el botón de disparo en el joystick.

     NOTA: Si no aterriza el Fénix en una de las extremidades del 
nivel, debes transformarte nuevamente en el Fénix y luego aterrizar en un
extremidad para continuar tu búsqueda.   Si no puedes hacerlo, has fracasado. 
en tu búsqueda y debes cancelar el juego.

JUGAR UN JUEGO DESDE UNA CONTRASEÑA

Cuando completas cada cuarto nivel de Tetra Quest, aparecerán cuatro letras al azar. 
La contraseña se genera y se muestra en la pantalla.  Por ejemplo:

     "TU NUEVA CONTRASEÑA ES XXXX"

Cuando finalmente mueres, la última contraseña generada se guarda en el disco junto con 
con tu puntuación.   Puedes reiniciar un juego de Tetra Quest desde el nivel 
donde obtuvo una contraseña por última vez.  Para hacer esto, presione la tecla F10 mientras está 
en la pantalla de Introducción.   Los nombres en la tabla de puntuación más alta son entonces 
mostrado.   Mueve el joystick para resaltar tu nombre y presiona el botón de fuego. 
en el joystick para seleccionar ese nombre.

Luego se le pedirá que escriba la contraseña de cuatro letras.   si lo consigues 
derecha continuarás el juego desde el punto donde estaba la contraseña 
generado.   Esta característica le permite continuar completando niveles del 
juego sin tener que rehacer nada de lo último que hayas logrado 
completado.  Hay un total de 96 niveles en Tetra Quest.