Documentación para el boxeo tailandés:

El boxeo tailandés combina el movimiento ultrarrápido del kárate con el movimiento bruto
fuerza del boxeo. En este deporte sólo hay un objetivo, infligir el mayor castigo
como sea posible en el menor tiempo posible. La cara de tu boxeador mostrará el
castigo que recibe a manos de su oponente. Los cortes, moretones y la sangre.
La nariz cuando aterriza el golpe de gracia se muestran con un detalle insoportable.

Hay seis niveles de juego y cada nivel se vuelve progresivamente más difícil. tu
Sólo puedes pasar al siguiente nivel reduciendo la resistencia de tu oponente a cero. si tu
Derrota a tu oponente antes de que el contador llegue a cero, se agregarán puntos de bonificación a 
tu puntuación. Cada nivel consta de tres rondas, cada una de las cuales dura un minuto. Resistencia
se muestra mediante las dos barras de colores en la parte superior de la pantalla, una para cada jugador.
Cada patada o puñetazo recibido provoca una reducción de la resistencia. es una buena idea moverse
retrocede si estás bajo un ataque sostenido, para recuperar parte de tu resistencia perdida.
Sin embargo, tenga cuidado de que su oponente no aproveche esta oportunidad para lanzar un 
patada voladora mortal.

JOYSTICK CONTROL-Versión Commodore: Para el jugador 1, se enumeran las siguientes acciones. 
desde la parte superior del joystick en sentido horario. Para el jugador 2, las acciones enumeradas.
proceder en sentido antihorario desde arriba:

                  Botón de disparo APAGADO Botón de disparo ENCENDIDO

                   Avanzar Patada alta
                   Salto Patada voladora
                   Cara de protección hacia atrás
                   Patada de barrido en cuclillas
                   Cuerpo de protección delantera
                   Patada baja hacia adelante
                   Golpe bajo hacia adelante
                   Adelante Golpe alto