--------------------
Las instrucciones para - Teatro de la Muerte - escritas por SC007ER - 15/10/93
                    --------------------

Damas y caballeros, bienvenidos a la Academia Militar Def Com. tu eres
a punto de operar el simulador de batalla más avanzado jamás creado.
el terminal frente a ti controla el satélite espía geoestacionario
sobre la masa de tierra virtual que comprende el TEATRO de la MUERTE.
La campaña comienza en la zona de pastizales. avanza hacia el desierto y
hacia los páramos árticos. al completar la cuota correcta de misiones,
será transportado a la base lunar ALPHA para la última serie de
desafíos que el mainframe de la academia tiene para ofrecer.
Entonces, si estás sentado cómodamente y tus reacciones y estrategias
inteligencia está en su punto más agudo, bajaremos las luces de la casa y
Sumérgete en la experiencia total que es el 'TEATRO de la MUERTE'.

Comenzando una MISIÓN
------------------
Una vez que haya satisfecho los sistemas de seguridad de entrada DEF COM. tu eres
presentado con el menú de selección de MISIÓN. elige entre una de las opciones.
1) NUEVO JUEGO
2) CONTRASEÑAS

cada vez que se completa una misión. la contraseña para acceder a la siguiente misión
Se muestra la selección. elija esta opción e ingrese la contraseña deseada
para mostrar las selecciones de misiones disponibles en una fecha posterior. (si el shock de guerra
no es un problema)

NUEVO JUEGO
--------
Seleccionar el nuevo juego te transferirá al teatro de la muerte propiamente dicho. como
A medida que avanzas en las misiones, aumentarán la indificultad con
cada nueva misión elegida. y te permitirá experimentar el combate en una serie de
escenarios altamente peligrosos y exigentes de todas las regiones del mundo. y
No te equivoques cadete, si llegas hasta el final, habremos hecho un
¡Maldito GENERAL fuera de ti!

TIPOS DE TERRENO/PANTALLA DE MAPA
------------------------
El simulador de batalla DEF COM está programado para ofrecer los 4 principales terrenos globales.
Estos son los tipos que se encuentran en la Tierra para la simulación de batallas.
PRADO / DESIERTO / NIEVE / LUNAR

Cuando entres en el teatro de la muerte, tus operaciones comenzarán en el
pastizales. Notarás varias banderas en el terreno, cada bandera
representa una misión individual pero está codificada por colores para que tu
El progreso a través del terreno tiene una base más estratégica y, por lo tanto, más
ordenado (de acuerdo con la máxima 472 pp569 para A C4 que establece vigilancia
tu espalda o el enemigo atacará)

BANDERA BLANCA.....la misión está actualmente disponible
BANDERA ROJA.......la misión aún no está disponible; estará disponible en el futuro
BANDERA AZUL......la misión se ha completado

Cada terreno se compone de 15 misiones individuales, sin embargo, en cualquiera de ellas
tiempo, solo 3 estarán disponibles (se mostrarán 3 banderas blancas) haga clic en una bandera para
seleccione esa misión e ingrese al resumen de la misión, cuando una misión haya
Una vez completado, una bandera roja se volverá blanca y la bandera de la misión anterior 
se volverá AZUL, después de completar 10 misiones en un solo área de terreno,
Luego se le permitirá ingresar a la zona RESTRINGIDA del def Com Sim - THE
¡NIVELES LUNARES! -
Una vez que se ha informado una misión, se puede seleccionar haciendo clic en el botón izquierdo.
botón del mouse en la parte inferior izquierda de la pantalla, la misión puede ser
abortado antes de su comienzo y una nueva misión elegida haciendo clic en el
botón izquierdo del ratón en la parte inferior derecha de la pantalla.

SISTEMA DE CONTROL
--------------
De acuerdo con el dispositivo de control SIM GL1000(K1), el humano/simulador
La interfaz ha sido desarrollada para ofrecer el nivel óptimo de control sobre el
batalla. Se sugiere que interactúe activamente con su Def Com.
TERMINAL mientras utiliza estas instrucciones.

PANTALLA DE ACCIÓN EN VIVO
------------------
aquí es donde ocurre el teatro de la muerte, a través de esta pantalla verás
el enemigo aplastado y la lucha de vida o muerte en cualquier activo en particular
teatro. También te permitirá
aniquilar, mutilar, masacrar, destruir, incinerar, ametrallar, ametrallar y desmembrar en
de la manera más divertida y sin esfuerzo.

____________________________________________________________________________
| Indicador de munición |           |Indicador de salud|                    | MAPA |
---------------------------------------------------------------------|
|      .1 .2 .3 |
|                                                                          |
|                                                                          |
|                                                                          |
|                                                                          |
|                                                                          |
|                                                                          |
|                     Teatro de la Muerte Pantalla activa |
|                                                                          |
|                                                                          |
|                                                                          |
|                                                                          |
|  .4 .7 .8 .10 .9 .11 |
----------------------------------------------------------------------
| Terreno |       |------------|  |------------ |      |------| ------|------|
| ------|       | Ataque aéreo |  | Asistencia de tropas|      | Información | Arma|Música |
|  .5 .6 |------------|  |-------------|      |------|-------|encendido/apagado|
| Detener |  |----------|                                              |------|
|------|  | Satélite|                                                     |
|         | Cámaras |                                                     |
|         |----------|                                                     | 
|__________________________________________________________________________| 

1. Indicador de munición [arriba a la izquierda]
2. Indicador de salud [arriba -Centro]
3. Mapa [arriba a la derecha]
4. Aterriza [3/4 hacia la izquierda de la pantalla]
5. Alto [directamente debajo de la tierra]
6. Cámaras satelitales [a la derecha de Halt]
7. Ataque aéreo [a la derecha del satélite y centro de la pantalla]
8. asistencia de tropas [a la derecha del ataque aéreo]
9. armas [a la derecha del cuadro de información]
10. cuadro de información [a la asistencia de tropas]
11. música encendida/apagada [más a la derecha de la pantalla/parte inferior de]

                   
1. Indicador de munición
-----------------
El indicador de munición muestra la cantidad de munición disponible para el particular.
arma en uso al soldado actualmente bajo control.

2. Indicador de salud
-------------------
Muestra la salud actual del soldado actualmente bajo control.

3. Mapa
------
Este icono abre la pantalla Mapa (consulte la siguiente sección)

4. Tierra
-------
El icono de tierra sólo está disponible para los vehículos bajo control directo, ya que
sigue.

HELICÓPTERO...El helicóptero aterrizará y el piloto descenderá.
TANQUE.........El conductor desembarca
APC..........No puede aterrizar
ALC.........No se puede aterrizar

Nota. Si un vehículo intenta aterrizar cerca de un objeto del paisaje, lo hará.
chocar y explotar, además. si un helicóptero intenta aterrizar sobre un paisaje
objeto, se le negará el permiso. Por lo tanto, es aconsejable aterrizar en un
limpieza.lejos del enemigo y del paisaje.

5. Detener
-------
Al seleccionar detener se detiene el juego y se muestra el estado actual del juego.
chinooks restantes. helicópteros en el pad H, su puntuación actual, seleccione DETENER con
haciendo doble clic en el icono con el LHMB

6. Sistemas de seguimiento por satélite [STS]
-----------------------------------
El satélite Defcom posee cuatro sistemas de imágenes de seguimiento individual
que puede programarse para rastrear cualquier unidad amiga individual
simultáneamente además de su vista satelital independiente. Una vez al
Se ha seleccionado una unidad particular para el seguimiento, el cadete puede ser devuelto a
esa unidad.inmediatamente y en cualquier momento seleccionando el
Sistema de seguimiento satelital. Para programar un STS para rastrear una unidad, siga las
instrucciones a continuación.

1. seleccione un individuo dentro de una unidad para realizar el seguimiento.
2. presione el RHMB (botón derecho del mouse) en un ícono STS para iniciar el
Seguimiento de la unidad actualmente bajo control.
3. Cada vez que se presiona el LHMB en el mismo ícono STS, la acción en vivo
La pantalla se centrará en esta unidad.

7. Ataque aéreo
-------------
Los ataques aéreos están disponibles sólo en misiones amigas seleccionadas donde el enemigo
La actividad se evalúa como demasiado alta para las unidades amigas disponibles.
Sin embargo, personalmente consideras que la actividad enemiga es demasiado alta en una pantalla donde el aire
Las huelgas no están disponibles, entonces eso es demasiado difícil. Este es un ejército de hombres y
¡No hay lugar para barrigas AMARILLAS!
Una vez que indiques un ataque aéreo haciendo doble clic con tu LHMB en el ICONO,
Se le pedirá que ingrese las coordenadas exactas donde desea que esté el avión.
para soltar su carga útil. para encontrar las coordenadas simplemente muévase al MAPA
pantalla y haga una referencia cruzada del mapa identificando el punto que desea
bombardea y lee las coordenadas de la parte superior y lateral del mapa.
Introduzca las coordenadas ESTE/OESTE antes del lado NORTE/SUR y separe
ambos con un guión.
Una vez que se seleccionen las coordenadas, se lanzará un ataque aéreo en el
Ubicación: todos los edificios y tropas presentes serán el objetivo, SIN
DISCRIMINACIÓN.

8. Asistencia de tropas
---------------
Los refuerzos volarán al área especificada en chinook y rapelarán hasta el
Tierra. Al igual que con los ataques aéreos, esta instalación solo está disponible en ciertas misiones.
Utilice el mismo método para los coordinantes que utilizó para seleccionar un ataque aéreo.

9. Selección de arma
----------------
Un soldado puede portar 2 armas en cualquier momento dado, selecciona la apropiada
El arma con LHMB. Las armas se pueden cambiar o recargar en los depósitos de MUNICIÓN.

10. Cuadro de información
------------
Muestra información sobre el estado actual del juego.

11. Música encendida/apagada
----------------
Si te gusta tu misión asesina en silencio, haz clic en este ícono para apagar la música.

PANTALLA DE MAPA
---------- 
---------------------------------------------------------------------|
| |------| .1 |
| | Salir |                                                                 |
| |------|                                                                 |
|                                                                .6 |
| |--------------| .2 |----------------||
| | Mostrar líderes |                                       | Modos de movimiento ||
| |--------------|                                       |----------------||
|                                                                          |
|                                                                          |
| |--------------| .3 |
| |Símbolo de pelotón|                                               .7 |
| |--------------|                                       |----------------||
|                                                        | Interruptores de palanca||
|                                                        |----------------||
|                                                                          |
|                                                                          | 
|                                                                          |   
|                                .5 .8 |
| |------| .4 |------------------| |------------|            |
| |Cráneo |                  | Indicador de moral | | cuadro de información |            |
| |------|                  |------------------| |------------|            |                                                                                                                                           
----------------------------------------------------------------------                                                                         
1. Salir [pantalla superior izquierda]
2. mostrar líderes [debajo de SALIR]
3. Líderes de pelotón [Centro a la izquierda de la pantalla/debajo de los líderes]
4. Calavera [abajo a la izquierda de la pantalla]
5. indicadores de moral [parte inferior-centro- de la pantalla]
6. Modos de movimiento [arriba a la derecha de la pantalla]
7. interruptores de palanca [debajo de los modos de movimiento]
8. Cuadro de información [abajo a la derecha de la pantalla/al lado de los indicadores de moral]

1. Salir
-------
Reproducir regresa a la pantalla principal.
si se hace clic en el LHMB en cualquier parte del mapa antes de seleccionar esta opción
volverá a la pantalla principal en esta ubicación.

2. Mostrar líderes
---------------
Esto activa/desactiva el número/símbolo del pelotón que se muestra encima del pelotón.
líder en el mapa.

3. Símbolos de pelotón
------------------
En el teatro de la muerte todos los hombres forman parte de un pelotón, todo el pelotón
funciona y se mueve como una sola unidad y se controla en la pantalla del mapa como
tales, en lugar de individuos dentro de un pelotón, para mover una unidad, siga esto
procedimiento.

1. Elige el pelotón que deseas comandar haciendo clic en el LHMB en su
Símbolo del pelotón (se resaltará todo el pelotón).
NOTA. No hagas clic en el símbolo del pelotón en la pantalla MAP.

2. Luego seleccione el modo de movimiento deseado (ver más abajo)

3. luego seleccione la posición hacia la que desea que se mueva el pelotón
presionando el LHMB en la posición en el mapa. todo el pelotón ahora
avanzar hacia esta ubicación, a menos que se le indique (u obstaculice) lo contrario.
el pelotón avanzará hasta la posición designada donde llevarán
ejecutar las órdenes dadas en el panel de selección de comandos.

4. cráneo
--------
¡¡Entrégate a la misión, rinde tu respeto por ti mismo, barriga amarilla!!

5. indicadores de moral
--------------------
Estos muestran el estado actual de la moral tanto de los amigos como del enemigo.
fuerzas.

6. Panel de selección de comandos 
-----------------------
Hay 4 comandos que se pueden emitir a pelotones individuales, estos comandos
permitirle, como comandante, dar órdenes a unidades que no están bajo control directo 
control (es decir, en la pantalla de acción en vivo) para que sus fuerzas puedan desplegarse con
efectividad óptima. para dar una orden a un pelotón, debe ser
resaltado en la pantalla del mapa.

Ataque....una vez que el pelotón haya llegado a su destino,cada miembro del grupo
La unidad cazará y se enfrentará al enemigo más cercano.

Defender... una vez que se llegue a la ubicación, el pelotón permanecerá estacionario.
y solo dispara a los enemigos que se encuentren dentro del alcance de disparo.

Retirarse... cuando la unidad vea un pelotón enemigo, se retirará de él.
en lugar de entrar en combate. esta opción no es... repito NO es una opción
Se espera que nuestros cadetes lo utilicen con regularidad.

Patrulla... Una mezcla entre ataque y defensa. Una vez que el pelotón ha llegado a su
destino, se moverá por el área y se enfrentará a cualquier enemigo que se acerque.
dentro del campo de tiro.

7. Interruptores de palanca
------------------
estos controlan lo que se muestra en el mapa, de la siguiente manera.
Hombres.....todos los hombres (amigos o enemigos) activados/desactivados
Aire.....unidades de aire encendidas/apagadas
Vehículos terrestres encendido/apagado
Usted... unidades amigables encendidas/apagadas
enemigo...fuerzas enemigas activadas/desactivadas

8.Cuadro de información
----------
muestra información actual sobre el estado del juego

Sección de control de pelotón
-----------------------
Ratón y teclado...todas las interacciones se realizan utilizando el ratón y
teclado.

CONTROLES DEL TECLADO
-----------------
Teclas de cursor...desplaza la pantalla en la dirección adecuada (ya sabes...ARRIBA)
sube, etc.) la pantalla seguirá a un individuo seleccionado
alrededor. Sin embargo, a menudo es necesario mover la pantalla
de forma independiente, ofreciendo un mayor alcance de visión, utilizando las teclas del cursor.

Números...Se utilizan para introducir las coordenadas de refuerzo y ataques aéreos.

CONTROLES DEL RATÓN
--------------
La interfaz de control principal de Theatre of Death se realiza a través del mouse.

Botón izquierdo del mouse (descrito aquí como L.H.M.B)
------------------------------------------------
LHMB como las siguientes funciones. 1. Selección de iconos
                                     2. Selección de tropas
                                     3. Movimiento de tropas
                                     4. Líder de pelotón

1. Selección de iconos
-----------------
La selección de íconos se logra simplemente moviendo el cursor al ícono deseado
y haciendo clic en LHMB (a menos que se especifique lo contrario en la sección correspondiente)

2. Selección de tropas
------------------
Haz clic en el LHMB de cualquier soldado amigo o vehículo ocupado y será
seleccionado para el control, ahora está bajo control directo.

3. Movimiento de tropas
-----------------
Una vez seleccionada una unidad, coloque el cursor en cualquier lugar de la acción en vivo.
pantalla, haga clic en el LHMB y la unidad actualmente bajo control procederá a
esta ubicación. NOTA: incluso cuando un soldado controlado está fuera
pantalla, al hacer clic en la pantalla de acción en vivo se le ordenará que se mueva a esa
punto.

4. Líder de pelotón
-----------------
Una nota importante es que si se selecciona al líder del pelotón (el hombre verde)
Entonces toda la tropa seguirá su ejemplo.

Botón derecho del mouse (denominado RHMB)
--------------------------------------
Cuando un hombre o un vehículo está bajo su control directo, presionar el RHMB
hacer que dispare el arma que lleva. [consulte el panel de selección de arma para
Ver arma actual]. La mayoría de las armas dispararán en línea directa hacia el
cursor.
El RHMB también se utiliza para comenzar a registrar la posición de unidades amigas.
con rastreadores satelitales [ver sección sobre STS]

AMBOS BOTONES DEL RATÓN
------------------
cuando una unidad en control directo está en la pantalla y posee un jet-pack. prensa
AMBOS botones del mouse usarán los cohetes propulsores del jet pack, estás en el aire
soldado!

Tipos de armas
------------
Hay 6 tipos de armas disponibles a lo largo del juego, las siguientes
Las descripciones sólo son aplicables cuando tienes un control directo de un hombre o
vehículo que emplea esa arma en particular [ver selección de armas].

Nota. presione el RHMB para disparar un arma.

ametralladora
-----------
Mantenga presionado el RHMB y ametralle moviendo el cursor del mouse.

dinamita
--------
Presione el RHMB una vez y caerá una caja de dinamita. un breve retraso es
dado para permitir que el área sea despejada antes de la detonación.

Minas terrestres
----------
Presione RHMB una vez y se lanzará una mina terrestre. estos son invisibles para los hombres que
no están bajo tu control directo (incluidas las unidades enemigas) y son letales en
contacto.

lanzacohetes
---------------
Mueva el cursor a la ubicación deseada en la pantalla, haga clic en RHMB una vez
y se disparará un cohete en una línea entre tu hombre y el cursor. eso
Detonará cuando golpee un objeto o alcance la posición del cursor.

granadas
--------
Mueva el cursor al objetivo, presione el RHMB una vez y se lanzará una granada.
arrojado a esta posición y explota.

Lanzallamas
-------------
El lanzallamas dispara en 8 direcciones alrededor del usuario, coloque el
cursor y presione el RHMB para emplear. Los objetos inflamables arderán.

USO DE ARMAS
--------------
Hombres.....Pueden usar todas las armas.
Helicópteros... pueden usar ametralladoras y cohetes.
Los tanques... pueden usar ametralladoras y cohetes.
APC..........No hay armas disponibles para su uso.
ALC..........No hay armas disponibles para su uso.

VEHICULOS
--------
Helicóptero.
-----------
Los helicópteros se pueden volar caminando hacia una plataforma H o hacia un lugar vacío.
helicóptero donde despegará automáticamente. presione el ícono LAND y
el helicóptero aterrizará y el piloto abandonará el vehículo.
Los helicópteros pueden volar sobre obstáculos terrestres, disparan ametralladoras y
cohetes.

Tanques
-----
Estos pueden ser conducidos por un hombre que camina hacia cualquier tanque desocupado, los tanques están
extremadamente eficaz contra la infantería, disparando ametralladoras y cohetes, como
además de poder aplastar físicamente al enemigo (o a tus fuerzas).

APC
---
Un vehículo blindado de transporte de personal APC 9) solía transportar hasta 5 hombres a través
áreas peligrosas, mover hombres al APC para cargarlos a bordo, descargarlos por
Al presionar el RHMB, APC no tiene armamento alguno.

ALC
---
Son idénticos a los APC, pero viajan sólo sobre el agua y aterrizan en un embarcadero.



paisaje
-------
VOLCADORES DE MUNICIÓN
----------
Cuando se queda sin municiones, un soldado (no un vehículo) puede ingresar a un depósito de municiones para
recargar o cambiar armas, una vez que se ingresa el depósito de munición, un solicitante
parecen mostrar qué armas y municiones están disponibles.
Usa el RHMB para rearmar el arma elegida.
Usa el LHMB para cambiar de arma.
SALIR le devuelve al menú principal

PRISIONES
-------
Estos pueden contener hombres, si se destruye una prisión, se liberará a los hombres.
dentro de él, cualquier hombre liberado NO tendrá munición.

CAJAS DE BONIFICACIÓN
------------
Se pueden recolectar cajas de bonificación especiales en todos los terrenos. Estas contienen
bonificaciones como salud, munición o puntos.

Funciones / Consejos / Consejos
-----------------------
. No puedes dispararle a nadie detrás de una colina o en una trinchera.
. la gente puede ser granada en una trinchera
. El movimiento es más lento cuando está en una pendiente.
. Los cohetes impactarán en las laderas de las colinas antes de alcanzar sus objetivos.
. No puedes dispararle a un hombre detrás de un objeto (casa/árbol, etc.).
. Si un hombre choca con un objeto mientras se dirige a un destino, irá.
  a su alrededor.
. el juego continúa mientras el mapa está encendido
. hacer uso de las cámaras. Puedes realizar un seguimiento de hasta 4 grupos con esto.
  practicar su uso en las sesiones de capacitación como competencia en su uso
  ¡Ahorra muchos desplazamientos, cambios y vidas en la pantalla!
. hacer buen uso de los comandos del pelotón. A menudo no es una buena idea
  Comanda un asalto directo. Se perderán tropas. Tus tropas.
. hacer buen uso de los objetos en pantalla. esconderse detrás de los edificios y árboles
  sorprender al enemigo
. Los traidores no matarán a tiros al enemigo si están actualmente seleccionados.
. Las minas terrestres son muy útiles si un enemigo está en modo de ataque (la mayoría de las
  tiempo) se dirigirán al escuadrón de hombres más cercano. Extraerán el área y
  lo han tenido.

---------------------__________________________________________-----------------
Saludos cordiales, goto - Rygar - sigue siendo el mejor mecanografista dox interno que conozco - Hola Tom
--------------------__________________________________________-----------------
¿Tiene manuales que desee escribir? Póngase en contacto conmigo en el
tras la entrada ilegal de BBs...
                 Zona muerta.........
                 Rd to Nowhere... Los escribiré en el nombre de tu grupo...
Puede enviarlos por correo o por fax de cualquier manera.