SU MEJOR HORA:

		       LA BATALLA DE GRAN BRETAÑA

			   TARJETA DE REFERENCIA
			AMIGA 500, 1000, 2000

Esta tarjeta proporciona instrucciones de inicio para jugar Their Finest Hour: The
Batalla de Gran Bretaña en una computadora Amiga 500, 1000 o 2000. También encontrarás
Instrucciones de misión adicionales, incluida una lista de controles de teclado para
volando los tres tipos de aviones en Su Mejor Hora.

La información de esta tarjeta describe cómo:

cargar y reproducir Their Finest Hour desde disquetes
instalar el programa en una unidad de disco duro
guarde sus registros de combate en un disquete
cargar el generador de misiones
volar una misión de entrenamiento rápida (Inicio rápido)
Utilice la rueda de cifrado de radiofrecuencia para sintonizar la radio de su avión.

Antes de continuar con estas instrucciones, debe examinar el READ.ME
archivo de texto en el Disco 1 para conocer cualquier actualización de último momento del programa, el
Mission Builder, o el manual. Para acceder a este archivo:

1. Inserte el Disco 1 en cualquier unidad de disco.
2. Escriba read.me y presione RETORNO.

CONTROLADORES DE JUEGO
Puedes usar un mouse, un joystick o los controles del teclado cuando juegas.
Su mejor momento.

REQUISITOS DE MEMORIA

Cuanta más memoria libre disponible tengas en tu computadora, más juegos
funciones que podrás utilizar. Examine el archivo READ.ME en el Disco 1 para obtener más información.
detalles. Puedes jugar Their Finest Hour en una máquina de 512K, pero escucharás
No faltarán efectos de sonido y ciertas mejoras gráficas. Además, un
La máquina de 512K sólo le permite ejecutar el programa desde disquetes, y
no podrás utilizar un disco duro. Efectos de sonido, gráficos mejorados y
la capacidad de ejecutar el juego en un disco duro son funciones disponibles solo en
Máquinas con 1 MB de memoria o más.

INSTRUCCIONES DE CARGA

CONTENIDO DEL PAQUETE

El paquete del juego contiene los siguientes elementos:
un manual de juego
dos discos de 3,5 pulgadas, etiquetados como "Disco 1" y "Disco 2"
una rueda de cifrado de radiofrecuencia
una tarjeta de referencia
una tarjeta de registro
un catálogo de juegos

				2

Si te falta alguno de estos elementos, ponte en contacto con Lucasfilm Games.
Atención al cliente al 1-415-662-1902.

EJECUTAR EL PROGRAMA DESDE DISQUETE

NOTA: Ejecutar Their Finest Hour desde un disco duro reducirá en gran medida
tiempos de carga y ejecución. Para instalar el programa en un disco duro, por favor
consulte la sección Instalación del disco duro de esta Tarjeta de referencia.

Dado que Their Finest Hour no está protegido contra copia, le recomendamos que haga una copia de seguridad
copias de los dos discos del juego siguiendo las instrucciones en tu Amiga
manuales. Si utiliza la función Duplicar desde Workbench, debe
cambie el nombre del Disco 1 a "bob1" y el Disco 2 debe cambiarse a "bob2".

ARRANQUE EN FRÍO

Si tu Amiga aún no se ha iniciado:

1. Encienda la computadora.
2. Cuando se le solicite el disco de Workbench, inserte el Disco 1 en la unidad df0:.
3. Inserte el Disco 2 en cualquier unidad cuando se le solicite.

COMIENZO CALIENTE

Si tu Amiga ya está funcionando:

1. Saque el disco del Workbench.
2. Inserte el Disco 1 en la unidad df0:.
3. Presione la tecla Ctrl y las dos teclas Amiga simultáneamente.
4. Inserte el Disco 2 en cualquier unidad cuando se le solicite.

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

Para instalar Their Finest Hour en un disco duro:

1. A partir de la CLI, escriba cd, un espacio, el nombre de su disco duro y
dos puntos. Por ejemplo, si inicia desde un disco duro llamado "dh0,
"escribirías cd dh0:/

2. Presione VOLVER.

3. Escriba makedir bob1940 y presione RETORNO.

4. Inserte el Disco 1 en cualquier unidad.

5. Escriba Copiar bob1: bob1940 TODO SILENCIO y presione RETORNO.

6. Inserte el Disco 2 en cualquier unidad.

7. Escriba Copiar bob2: bob1940 TODO SILENCIO y presione RETORNO.

8. Escriba cd bob1940 y presione RETORNO.

9. Escriba copiar bob1940.info / y presione RETORNO.

10. Escriba eliminar bob1940.info y presione RETORNO.

El programa ahora se instalará en su disco duro.

				3

ARRANQUE DESDE UN DISCO DURO

Cuando juegas desde un disco duro, puedes iniciar el programa desde cualquiera de los dos
el Workbench o la CLI. Desde el banco de trabajo:

1. Haga clic en el icono del disco duro que contiene el directorio "bob1940".

2. Cuando se abra la ventana, haga clic en el cajón con la etiqueta "bob1940".
3. Cuando se abra el cajón, haga clic en el icono denominado "bob". esto empezara
subir el programa.

Para iniciar el programa desde la CLI:

1. Vaya al indicador CLI y escriba cd, seguido de un espacio, el nombre de
su disco duro y dos puntos.

2. Presione VOLVER.

3. Escriba cd bob1940 y presione RETORNO.

4. Escriba bob y presione RETORNO. El programa ahora se iniciará.

GUARDAR REGISTROS DE COMBATE EN UN DISQUETE

Si está ejecutando el programa desde disquetes y desea guardar el piloto y
registros de tripulación, misiones personalizadas, misiones de campaña y repeticiones de películas de combate,
debes formatear un disquete antes de iniciar el juego. Este disco debe ser
titulado "bobdata". En varios momentos durante el juego, el programa
le pedirá que inserte este disco de datos.

Si estás ejecutando el programa desde un disco duro, tus Registros de Combate
se guardará automáticamente en el directorio "bob1940". Para formatear un disco desde
el banco de trabajo: 

1. Inserte un disco en blanco en cualquier unidad.

				4

2. Seleccione el icono del disco.

3. Elija Inicializar en el menú del disco.

4. Elija Cambiar nombre en el menú Workbench después de que el disco haya sido
inicializado.

5. Utilice la tecla Cursor y la tecla Suprimir para borrar la palabra "Vacío".

6. Escriba bobdata y presione RETORNO.

Para formatear un disco desde la CLI:

1. Inserte un disco en blanco en cualquier unidad.

2. Escriba formatear unidad, el nombre de su unidad con dos puntos, el nombre de la palabra y
luego bobdata. Por ejemplo, si está formateando un disco en la unidad df1, deberá
tipo:formatear unidad df1:nombre bobdata. Asegúrese de incluir los espacios adecuados
cuando estás escribiendo.

3. Presione VOLVER.

INSTRUCCIONES DE CARGA:

CONSTRUCTOR DE MISIONES

Dado que Mission Builder es una utilidad independiente del programa del juego, debes
utilice un procedimiento especial para ponerlo en marcha.

Si ha estado ejecutando Their Finest Hour desde un disco duro, puede acceder al
Mission Builder desde Workbench o CLI.

Para acceder a Mission Builder desde Workbench, simplemente haga clic en el icono
con la etiqueta "mb" que encontrarás en el cajón "bob1940".

Para acceder a Mission Builder desde la CLI, deberá ingresar al
Directorio "bob1940":

1. Escriba cd bob1940 y presione RETORNO.
2. Escriba mb y presione RETORNO.

Si estás ejecutando el juego desde disquetes, sigue el procedimiento
descrito en "Arranque en frío" o "Arranque en caliente", pero inserte el Disco 2 cuando
se le solicita el disco Workbench.

Para continuar, consulte Uso de Mission Builder en la sección Apéndice de la
manuales.

INICIO RÁPIDO

Siga estas instrucciones si desea tomar Su mejor hora para una
Vuelo de prueba rápido. 

1. Cargue e inicie el programa siguiendo las Instrucciones de carga.
arriba. Aparecerá una pantalla de título, seguida del menú principal. 

2. Seleccione VUELO DE ENTRENAMIENTO DE VUELO en el Menú Principal haciendo clic en él. un
Aparecerá el menú de selección de aeronave. 

3. Haz clic en SPITFIRE. Aparecerá un menú de vuelos de entrenamiento de Spitfire.

				5

4. Haga clic en SPITFIRE #2. Luego serás enviado a Flight Briefing, que
Contiene un gran mapa del sur de Inglaterra, el Canal de la Mancha y
Europa continental, junto con una fila de botones en la parte inferior del
pantalla.

5. Haga clic en el botón IR A VUELO. Pronto te encontrarás volando en un
Spitfire sobre las frías aguas del Canal de la Mancha. Varios Luftwaffe
Los cazas Bf 109 están volando, pero no te responderán. tu luchador
Tiene combustible y municiones ilimitados y no puede estrellarse.

El objetivo de tu misión es derribar a todos los cazas alemanes. Consulte
la sección Controles de cabina de caza monoplaza en la misión
Instrucciones: capítulo En vuelo del manual para obtener más información sobre
volando tu caza y usando sus ametralladoras.

Si necesita pausar el vuelo, presione ALT-P. Para finalizar tu misión, escribe Q
en cualquier momento. Esto primero le brindará una evaluación posterior al vuelo y luego regresará
al menú principal. También puede presionar esc en cualquier momento durante su
misión de abandonar el programa.

Para obtener instrucciones más completas, diríjase a Mission
Instrucciones: Capítulo Pre-Vuelo del manual.

REFERENCIA DEL TECLADO

Las siguientes claves son un resumen de los controles utilizados en Their Finest Hour.
Para una discusión más detallada de los controles de cabina para cada uno de los
tres tipos de aviones en el juego (cazas monoplaza, biplaza
cazas y bombarderos en picado y bombarderos medianos), consulte la Misión
Instrucciones: Capítulo En Vuelo del manual.

CONTROLES DEL JUEGO

FUNCIÓN CLAVE
ALT P Pausa el juego; presione cualquier tecla para continuar.
ALT S Activa y desactiva todos los sonidos del juego.
ALT E Apaga y enciende el sonido del motor.
ALT V Da el número de versión del juego.
ALT G Cambia la cantidad de detalle del terreno a cualquiera de las tres configuraciones para 
		acelera el juego si se ejecuta con lentitud.
ESC Sale del juego. (Si estás jugando desde un disco duro, podrás
		abandonar el programa. Si estás jugando desde disquetes,
		deberá reiniciar el sistema).

				6

CONTROLES DE ARMAS

LLAVE FUNCIÓN LLAVE FUNCIÓN

Ratón izquierdo Disparar hacia adelante máquina T Alterna entre normal
botón o armas (luchador), o artillero y tiempo acelerado
Máquina de posición de BARRA ESPACIADORA W Te da la ubicación
		arma (todos los demás aviones) de su avión
------------ -------------------------- J Te permite a ti y a tu tripulación
Botón derecho del ratón Dispara un cañón de 20 mm si lo hay, salta desde el
o (sólo Bf 109 y Bf 110) planear y lanzarse en paracaídas para
período(.) clave de seguridad
------------- -------------------------- Q Finalizar misión; enviarte a
REGRESAR Lanza la evaluación posterior al vuelo de la carga de bombas
		(excepto luchadores) VER CONTROLES
------------- --------------------------
Botón del joystick Disparar ametralladoras o cañones 8 Vista frontal
		(ver X a continuación) 6 Vista derecha
------------- -------------------------- 4 Ver izquierda
X Le permite alternar el joystick 3 Ver hacia abajo
		botón entre ametralladoras 9 Vista de escaneo
		y cañón (Bf 109 y Bf 110	
		sólo)
S Te permite alternar entre bombas- CAMBIAR A DIFERENTES POSICIONES
		ajustes de carga (bombarderos en picado y
		bombarderos medianos solamente) G Te mueve a artillero
A Dispara en posición de artillero en posición de máquina (excepto
		armas automáticamente combatientes)
CONTROLES DE CABINA B Te lleva a bombardero.
Posición de FUNCIÓN CLAVE (bombarderos medianos
+ Aumentar el acelerador (solo tecla Shift)
		no es necesario) P Te lleva a pilotar 
- Disminuye la posición del acelerador (excepto
L Baja y sube los cazas del tren de aterrizaje.
		(excepto Ju 87 Stuka) 7 Te alterna entre
F Baja y sube flaps piloto y artillero 
D Extiende y retrae las posiciones de inmersión (excepto
		frenos (caza Ju 87 Stuka y Ju 88)
		solamente) MOVERSE A DIFERENTES POSICIONES DEL ARMA
C Activa y desactiva la cámara de repetición (solo bombarderos medianos)
R te envía a revisar Combat 8 Nose artillero
		Película para ver tu repetición 6 Artillero del fuselaje derecho
		película de cámara (excepto Ju 88)
M Te envía al mapa en vuelo/4 Artillero del fuselaje izquierdo
		Radio (excepto Ju 88)
A Enciende el piloto automático 5 Artillero del vientre (inferior 
						     fuselaje, mirando hacia atrás)
						2 artillero dorsal (superior
						     fuselaje, mirando hacia atrás)

				7

SINTONIZACIÓN DE SU RADIO CON LA RUEDA DE CIFRADO DE RADIOFRECUENCIA

Dentro de la caja del juego encontrarás una rueda con varias insignias de unidades alemanas.
alrededor de su perímetro. Esta es la rueda de cifrado de radiofrecuencia. Lo usarás
para sintonizar la frecuencia de la radio de su avión para que pueda recibir información vital
información sobre los avistamientos de aviones enemigos. Estos avistamientos se mostrarán
en el mapa/radio a bordo y también se le proporcionará información sobre el
número y tipo de aviones enemigos, su altitud y su rumbo. Si no lo haces
Sintonice su radio correctamente, no podrá sintonizar su radio correctamente,
no podrá recibir ningún informe de avistamiento enemigo, lo que dificultará enormemente
sus posibilidades de tener una misión exitosa.

Cuando comiences una misión por primera vez, estarás en la cabina del elegido.
avión. Necesitará sintonizar la frecuencia de la radio de la cabina si la luz
al lado no está iluminado. También recibirás recordatorios en pantalla para sintonizar tu
radio. Para pasar a la pantalla Mapa/Radio en vuelo, donde puede sintonizar su radio, 
presione M.

Una vez que estés en el mapa/radio a bordo:
1. Haga clic en el botón SINTONIZAR RADIO en la parte inferior de la pantalla.

2. Mueva la rueda de cifrado de radiofrecuencia hasta que la muesca quede alineada
con la insignia de la unidad en el perímetro de la rueda que coincide con la insignia
en la pantalla.

3. Mire la rueda interior de la rueda de cifrado de radiofrecuencia y encuentre
el nombre del aeródromo en la rueda, verá una ventana con tres colores
números en el interior. Estos tres números juntos forman tu radio correcta
frecuencia.

4. Haga clic en los íconos de flecha hacia arriba y hacia abajo para seleccionar los números correctos. 

5. Haga clic en la visualización de color en la pantalla para seleccionar los colores correctos.
para cada número. Asegúrese de que los tres números de colores en la ventana
coinciden con los que acaba de seleccionar en la pantalla.

6. Haga clic en la visualización de color en la pantalla para seleccionar los colores correctos.
para cada número. Asegúrese de que los tres números de colores en la ventana
coinciden con los que acaba de seleccionar en la pantalla.

7. Haga clic en el botón LISTO cuando haya terminado de configurar la radio.
frecuencia. Si su radio está sintonizada correctamente, la luz en la parte superior del
La pantalla junto a la visualización de frecuencia ahora se iluminará.

8. Haga clic en el botón CONTINUAR para reanudar el vuelo. Para más información
sobre la radio, diríjase a la sección Mapa/Radio en vuelo de la Misión
Instrucciones: Capítulo Pre-Vuelo del manual.

				8

			TABLA DE CONTENIDO

INTRODUCCIÓN 6 INSTRUCCIONES DE LA MISIÓN:
					EN VUELO 84
RESUMEN HISTÓRICO 8 Controles de vuelo 87
Preludio de Batalla 10 Controles del juego 87
Operación Sea Lion 12 Controles del caza monoplaza 88
La Luftwaffe: julio de 1940 13 Caza biplaza y bombardero en picado
La RAF: julio de 1940 16 controles 94
El desarrollo del radar 13 Controles de bombarderos medianos 100
La fase de apertura: Kanalkampf 22 Mapa en vuelo/Radio 108
Adlertag: Día del Águila 26 INSTRUCCIONES DE LA MISIÓN:
Jueves Negro 31 POST-VUELO 110
Un cambio de estrategia 33 Poner fin a su vuelo 112
La fase crucial 35 Resultados de la misión 113
Londres: El punto de inflexión 40 Medallas y ascensos 115
15 de septiembre: Día 44 de la Batalla de Gran Bretaña
					AVIONES ALEMANES Y BRITÁNICOS Y 
PERSPECTIVAS DE LOS PILOTOS 48 ARMAS 118

INSTRUCCIONES DE LA MISIÓN: FUNDAMENTOS Y TÁCTICAS DE VUELO 158
PREVUELO 62
Instrucciones de carga 64
Controladores de juego 64
Menú principal 66 APÉNDICE 180
Vuelos de entrenamiento 67
Vuelos de combate 68
Misiones personalizadas 68
Misiones de campaña 69
Revisar registros de combate 75
Reseña de la película de combate 76
Información de vuelo 79
Lista de vuelo 81

				5

			   INSTRUCCIONES

Su mejor momento: la batalla de Gran Bretaña es un combate aéreo de la Segunda Guerra Mundial
Simulación que recrea el duelo entre la Luftwaffe alemana y
La Royal Air Force británica operó en los cielos de Gran Bretaña desde julio hasta
Septiembre de 1940. Cuando juegas Their Finest Hour, puedes volar para el
alemanes de mentalidad ofensiva o los británicos de mentalidad defensiva, y puedes
Elija entre una variedad de cazas de la Luftwaffe, bombarderos en picado y aviones medianos.
bombarderos o cazas de la Royal Air Force (RAF). Si eres un piloto británico,
estás defendiendo tu país de origen de un ataque de bombarderos de la Luftwaffe
y ataques de combatientes. Si eres piloto o miembro de la tripulación alemán, estás
tratando de derribar a la RAF del aire, así como bombardear tierra y mar
objetivos, para que la Operación Sea Lion - la invasión de Inglaterra - pueda
comenzar. Cualquiera que sea el bando que elijas (y te animamos a que juegues en ambos),
Experimentarás una recreación históricamente precisa y muy detallada de
aquellos acontecimientos del verano de 1940, cuando el destino del mundo estaba
literalmente en el aire. En Their Finest Hour, avanzas a través de una serie de
Menús para elegir tus misiones y aviones. Aprendes y practicas el
fundamentos del vuelo de cazas monoplaza, cazas biplaza y buceo
bombarderos y bombarderos medianos. Luego, puedes continuar con Vuelos de combate,
donde participas en misiones basadas en las que realmente volaste durante el
Batalla de Gran Bretaña. Para ponerse en estado de ánimo de juego de roles, cree un
piloto o una tripulación completa, y realizar un seguimiento de su progreso en un Combate
Registro. Si eres lo suficientemente bueno, ganarás medallas y ascensos; si eres
Si no, descubrirás el verdadero precio de la gloria. Para un desafío adicional
puedes volar en misiones de campaña, donde puedes cambiar el
Resultado histórico de la Batalla de Gran Bretaña.

Hemos agregado una larga lista de características adicionales para hacer de Their Finest Hour el
El juego más rico y variado de su tipo. Por ejemplo, en aquellos aviones con
más de un miembro de la tripulación, puedes ocupar todas las posiciones, incluido el
bombardero, artillero del asiento trasero y cualquiera de hasta cinco cañones de bombardero mediano
publicaciones. Con una función especial de cámara de repetición, puedes "filmar" tu combate.
acción, luego muévase a una sala de visualización especial y mire su "película" desde una
variedad de posiciones diferentes de la cámara. Además, en cualquier momento durante tu misión,
puede acceder a un mapa/radio en vuelo, que le brinda información detallada
información sobre dónde volarás y los objetivos que alcanzarás
atacando. Y, para el desafío final, puedes crear tu propia
propias misiones y luego ver si puedes sobrevivir a ellas.

Podríamos contarte más, pero probablemente estés ansioso por subirte a la cabina.
de inmediato. ¡Así que mantén mano firme y buena caza!

CÓMO UTILIZAR ESTE MANUAL

Aunque este manual tiene casi doscientas páginas, eso no significa que
Pasarás meses aprendiendo a jugar. lo que encontrarás
entre estas portadas hay una gran cantidad de información de antecedentes históricos, como
así como detalles sobre el avión que volarás y contra el que volarás.
Es más, para ayudarte a dominar el arte de pilotar un avión, existe una
Sección detallada que cubre los controles de vuelo para cada una de las tres categorías.
de aviones en el juego: cazas monoplaza, cazas biplaza y cazas en picado
bombarderos y bombarderos medianos.

Le recomendamos que primero consulte las Instrucciones de carga en su
Tarjeta de referencia, que encontrarás dentro de la caja en la que vino el juego.
Esto le indica cómo iniciar el juego desde los disquetes y cómo
cárguelos en el disco duro de su computadora. A continuación, mire el Quick
Instrucciones de inicio, pronto estarás en el aire en una prueba. Entrenamiento
Vuelo.

Ahora pasa a las Instrucciones de la misión en tu manual. Esta información es
cubierto en tres capítulos: antes del vuelo, durante el vuelo y después del vuelo. En pre
Vuelo, aprenderá cómo seleccionar su misión, obtener información sobre su vuelo,
y elige tu lista de vuelo. In Flight le brinda detalles específicos sobre
cómo volar los diferentes aviones, lanzar bombas, usar ametralladoras y más.
En Post Flight, encontrará información sobre su revisión posterior al vuelo, además de cómo
Gana medallas y ascensos de rango. Entonces, cuando hayas tenido algún combate
experiencia y quieres saber más sobre lo que sucedió durante la Batalla de
Gran Bretaña, lea los capítulos Panorama histórico y Perspectiva de los pilotos para 
una visión tanto histórica como personal del conflicto. Para más información
sobre el avión que voló en la Batalla de Gran Bretaña, consulte al alemán
y el capítulo de Armas y Aviones Británicos. Finalmente para ser aún más
competente como piloto o miembro de la tripulación de un caza, bombardero en picado o medio
bombardero, lea el capítulo Fundamentos y tácticas de vuelo.

				7

			RESUMEN HISTÓRICO

Uno de los grandes conflictos de la Segunda Guerra Mundial tuvo lugar en los cielos
sobre Gran Bretaña y el Canal de la Mancha en el verano de 1940. Este
Un enfrentamiento épico, la Batalla de Gran Bretaña, enfrentó a dos naciones entre sí.
el otro, uno luchando por sobrevivir, el otro luchando por dominar. Para
meses el mundo contuvo la respiración mientras la Royal Air Force británica y el
La Luftwaffe alemana se batió en duelo en lo alto del cielo inglés.

Y cuando terminó la batalla, por primera vez en la guerra, Alemania
No había logrado alcanzar un objetivo militar y derrotar a un oponente. Para el
Para los británicos, fue una victoria gloriosa; para los alemanes, fue un revés menor.
eso podría haber tenido un resultado diferente si sus líderes no hubieran cambiado su
estrategia cuando la victoria estaba al alcance. Aunque habría más grandes, más
Batallas dramáticas y más decisivas durante los próximos cinco años, la Batalla
Sin embargo, Gran Bretaña pasaría a la historia como uno de los
punto de inflexión de la Segunda Guerra Mundial.

PRELUDIO A LA BATALLA

La elección de Adolf Hitler como canciller de Alemania en 1933 marcó el
comienzo del resurgimiento de Alemania como potencia mundial. Los debilitados por la guerra
Las naciones que habían derrotado a Alemania en la Primera Guerra Mundial observaron impotentes cómo
Hitler procedió a romper los términos del Tratado de Versalles bajo el cual
Alemania ya se había rendido previamente. En 1933 se organizó el ejército alemán.
y armado. Poco después, las tropas alemanas volvieron a ocupar la zona desmilitarizada.
Renania, que se estableció como zona de amortiguamiento entre Alemania y
Francia. Y en 1933, el ejército alemán invadió Austria y la incorporó.
a Alemania.

El gobierno británico, encabezado por el Primer Ministro Neville Chamberlain, intentó
apaciguar a Alemania, y en el proceso permitió que el ejército alemán ocupara la
Zona de los Sudetes de Checoslovaquia. Pero cuando las tropas alemanas invadieron el resto de
La nación, Gran Bretaña y Francia decidieron que Alemania debía ser controlada. ambos
Los países firmaron un acuerdo para ayudar a Polonia si alguna vez fuera atacada por
Alemania. Ese día llegó el 1 de septiembre de 1939, cuando el ejército alemán cruzó
la frontera polaca; Dos días después, Gran Bretaña y Francia declararon la guerra a
Alemania.

				10

Estas dos naciones aliadas, forzadas a la guerra a regañadientes, eran impotentes para
detener el impulso de Alemania. Polonia cayó antes de que los británicos y franceses pudieran
ayuda, luego Dinamarca y Noruega fueron invadidas. Después de una breve pausa, el tanque alemán
Las divisiones se trasladaron a los Países Bajos, Bélgica y Luxemburgo sin
advertencia el 10 de mayo de 1940. Mientras el ejército alemán se abría paso hacia Francia
desde el norte, la Fuerza Expedicionaria Británica, que había sido enviada a
ayudar a los franceses, fue aislado y obligado a retirarse hacia los belgas.
costa. Fijados en la ciudad costera de Dunkerque, 338.226 británicos y franceses.
Las tropas fueron evacuadas por 860 barcos de todos.


				11

tamaños en la Operación Dinamo. Aunque "el milagro de Dunkerque" salvó a los
ejército británico de la aniquilación o captura, la mayoría de sus tanques, armas y
equipo pesado fue abandonado en la playa. Con los británicos desaparecidos, los franceses
La resistencia flaqueó y el 22 de junio las fuerzas francesas derrotadas fueron
Los alemanes concedieron un armisticio. Gran Bretaña estaba ahora sola frente a la
Tercer Reich.

OPERACIÓN LEÓN MARINO

Con la caída de Francia, Hitler dirigió su atención hacia Gran Bretaña. en
Primero, creía que podía obligar a los británicos a firmar un tratado de paz,
como los franceses. Pero el nuevo primer ministro británico, Winston Churchill,
rechazó la oferta. Alemania, afirmó, tendría que renunciar a todo
ganancias territoriales antes de que los británicos negociaran. De lo contrario, Gran Bretaña
aceptaría nada menos que la victoria total y el apoyo incondicional
rendición de Alemania.

Al darse cuenta de que los británicos estaban decididos a luchar hasta el final. Hitler
concluyó que Gran Bretaña representaba una grave amenaza como base hostil desde la cual
Se podrían lanzar desembarcos en la Europa ocupada por los alemanes. El 4 de junio, Hitler
firmó la Directiva No. 16, que decía "Dado que Inglaterra, a pesar de su
situación militar desesperada, no muestra signos de estar dispuesto a llegar a un compromiso,
He decidido preparar una operación de desembarco contra Inglaterra y, si
necesario, para llevarlo a cabo." El nombre clave para esto era Operación León Marino.

Los almirantes de Hitler sostuvieron que ninguna invasión de Gran Bretaña podría tener lugar hasta
el

				12

La Luftwaffe había establecido la supremacía aérea sobre el Canal de la Mancha y
Sur de Inglaterra. Después de todo, Dunkerque estaba cubierto por cazas británicos.
volando en un transbordador desde bases de combate en el sur de Inglaterra, que había
mitigó los ataques de la Luftwaffe contra el ejército británico y permitió que
que se lleve a cabo la evacuación. Si la Luftwaffe pudiera controlar el aire, la
las barcazas de invasión podrían cruzar el Canal de la Mancha con seguridad y el ejército alemán podría
aterrizar en las playas del sur de Inglaterra. Hitler estuvo de acuerdo y la invasión
se fijó para septiembre de 1940; si se daba más tarde, el mal tiempo provocaría una
Cruzar el canal casi imposible.
Los planes para destruir a la Royal Air Force (RAF) comenzaron a tomar forma.
Los aeródromos de Francia, Bélgica y los Países Bajos se convirtieron en
Bases de la Luftwaffe, entonces abastecidas de aviones, combustible, municiones y bombas.
Mientras tanto, se reunieron diversas barcazas fluviales y se comenzó a trabajar en
convirtiéndolos en lanchas de desembarco.

LA LUFTWAFFE: JULIO DE 1940

Mientras una nación tras otra caía en manos de Alemania, la Luftwaffe, bajo el Reichsmarshall
Herman Goering, amplió sus cinco áreas de cobertura. Estas áreas eran conocidas
como Luftflotten, y eran las unidades tácticas más grandes de la Luftwaffe. tres
de estos Luftflotten iban a lanzar el ataque contra Gran Bretaña.

La Luftflotte, que tuvo la mayor responsabilidad en la destrucción del
La RAF era la Luftflotte 2, comandada por el Generalfeldmarschall Albert Kesselring,
un líder en la conquista polaca. Con bases en el noreste de Francia, Bélgica,
y el

				13

Países Bajos, Luftflotte 2 recorrió la distancia más corta a través del
Canal de la Mancha. Luftflotte 3 tenía su base en el noroeste y centro de Francia,
y sus aviones cubrieron la distancia más larga a través del Canal. Su líder
era el Generalfeldmarschall Hugo Sperrle, que había comandado el Cóndor de Alemania
Legión en la Guerra Civil Española. Luftflotte 5, con bases en Noruega y
Dinamarca, estaba comandada por el Generaloberst Hans-Juergen Stumpf. el mas pequeño
De las tres unidades, su avión tenía la ruta más larga a Gran Bretaña a través de
el Mar del Norte. Entre las tres Luftflotten había 864 bombarderos, 248
bombarderos en picado, 725 cazas monomotores y 200 cazas bimotores.
La mayoría de estos aviones habían demostrado tener un gran éxito en la aviación española.
Guerra Civil y la reciente conquista de Europa. Pero en esos conflictos, ellos
Se utilizaron en combinación con fuerzas de ataque terrestre. Ahora estarían
probado en un papel totalmente nuevo y desconocido: destruir una fuerza aérea enemiga
sin ayuda. Las fortalezas y debilidades de estos aviones demostrarían
será un factor crítico en los próximos meses.

Dado que Alemania no había logrado desarrollar un bombardero pesado de cuatro motores de largo alcance,
las tareas de bombardeo recayeron principalmente en un par de bombarderos medianos bimotores,
el Heinkel He 111 y el Dornier Do 17. El He 111, conocido como Die Spaten,
o "The Spade", podría transportar una carga de dos toneladas, pero sólo lograría una potencia máxima.
velocidad de 273 millas por hora. El Do 17, apodado "El lápiz volador"
debido a su delgado fuselaje, era ligeramente más lento a 265 millas por hora,
y sólo podía transportar aproximadamente la mitad de la carga de bombas de un He 111. Estos dos
Los aviones eran vulnerables al ataque de los cazas desde ciertos ángulos, y
Se agregaron ametralladoras y armaduras. A pesar de sus recientes éxitos, el He
111 y el Do 17 estaban obsoletos según los estándares de 1940. Un medio más nuevo y más rápido
El bombardero Junkers Ju 88 comenzó a llegar a los aeródromos franceses a mediados
1940, pero no en cantidades suficientes para reemplazar a los bombarderos más antiguos.

Aunque el Ju 88 también podía bombardear en picado, el principal bombardero en picado alemán en
En 1940 nació el Juners Ju 87 Sturzkampfflugzeug (avión de ataque en picado).
De lo contrario se conoce como

				14

el Stuka, el Ju 87 tuvo éxito en la campaña polaca, donde su
capacidad de bombardeo precisa y el grito de su tren de aterrizaje montado
Las sirenas, llamadas "trompetas de Jericó", lo convirtieron en el favorito de los nazis.
máquina de propaganda. Pero como la mayor parte de la fuerza aérea polaca había sido
destruido en el terreno, el Stuka había enfrentado poca oposición por parte de
cazas que podrían aprovechar su lenta velocidad aérea. En el ámbito de los combatientes, el
La Luftwaffe estaba mejor preparada. El principal caza alemán en 1940 fue el
Messerschmitt Bf 109, uno de los aviones de combate más formidables del mundo.
mundo. Rápido y muy maniobrable, el Bf 109 había demostrado ser casi
imparable en la Guerra Civil Española y la conquista europea. pero tenia
un alcance corto, lo que significaba que no podía cruzar el Mar del Norte desde el
Las bases de la Luftflotte 5, y si se lanzaran desde Francia, sólo podrían permanecer en el
cielos sobre Gran Bretaña durante veinte minutos. Sin embargo, los altos mandos de la Luftwaffe no
Creo que esto es un problema, porque ya tenían un caza de largo alcance.
desarrollado principalmente para escoltar bombarderos. Así era el Messerschmitt Bf
110 Zerstorer, o "Destroyer", un avión bimotor fuertemente armado con
dos cañones y cuatro ametralladoras en su morro. Como era tan grande,
sin embargo, no era tan maniobrable como los cazas monomotor más pequeños.

A pesar de los inconvenientes de sus aviones, la Luftwaffe disfrutó de una ventaja numérica
superioridad sobre la RAF, con aproximadamente dos mil bombarderos y
combatientes a los quinientos combatientes de la RAF. Todavía no había sufrido una
derrota o cualquier

				15

pérdidas significativas. Sus filas estaban engrosadas con personal bien entrenado y
pilotos y tripulaciones aéreas experimentados en batalla. Y se enfrentaba a un debilitado,
enemigo maltratado que lucha por reagruparse tras sus pérdidas en Francia.

LA RAF: JULIO DE 1940

Después de la evacuación de Dunkerque, mientras Hitler y los alemanes dudaban y
debatieron su próximo movimiento, los británicos se prepararon rápidamente para la invasión que
sentía que pronto llegaría. A lo largo de las playas se colocaron alambres de púas, barricadas
Se erigieron carteles y se derribaron señales para confundir a los invasores alemanes.
Ejército. Aunque la mayor parte del ejército británico todavía estaba intacto, había dejado
Decenas de armas en las playas de Francia. Además, el 25 por ciento de los
La fuerza de aviones de combate británicos fue destruida en el continente. Ahora, la guerra
Los británicos se habían estado preparando gradualmente desde 1925.
contra un enemigo mucho más fuerte y mejor equipado.

El hombre más responsable de la defensa de Gran Bretaña contra ataques aéreos fue
El Mariscal Jefe del Aire Sir Hugh Dowding, jefe del Comando de Cazas, un
brazo organizativo de la RAF creado en 1936. No sólo Dowding en
carga de los aviones de combate que defienden Gran Bretaña, pero también el bombardeo
globos, que estaban sujetos al suelo mediante cables de acero para protegerse de las bajas
aviones voladores, el Cuerpo de Observadores, que

				16

Observó los cielos y notó el movimiento de los aviones y los cañones antiaéreos.
Desde 1936, cuando Dowding asumió el cargo de jefe del Comando de Cazas, el número
El número de aviones de combate, escuadrones y aeródromos había aumentado constantemente. en
1940, Fighter Command dividió la cobertura de los cazas sobre Gran Bretaña en cuatro
grupos: Grupo 10, Grupo 11, Grupo 12 y Grupo 13. De estos, el Grupo 11 fue
de la mayor importancia estratégica, ya que el territorio que cubría, Sudeste
Inglaterra, era geográficamente la más cercana a las bases de la Luftwaffe en Francia.
El Grupo Once estaba comandado por el Vice Mariscal del Aire Keith Park, un soldado de la Primera Guerra Mundial.
veterano de Nueva Zelanda que había derribado veinte aviones en aquel conflicto.
Al norte del Grupo 11 estaba el Grupo 12, comandado por el Vicemariscal del Aire.
Trafford Leigh-Mallory. A este grupo recayó la tarea de proteger la
sector central industrial de Gran Bretaña, además de proporcionar el sector industrial
sección media de Gran Bretaña, además de proporcionar una reserva protectora de
Aviones para el grupo 11. Al norte del Grupo 12, y a cargo de defender
El norte de Inglaterra y Escocia era el grupo 13, encabezado por el vicemariscal del aire.
Ricardo Saúl. Al oeste del Grupo 11, el Grupo 10 protegió el oeste de Inglaterra y fue
dirigido por el Vicemariscal del Aire Sir Christopher Quentin Brand. Estos cuatro grupos
Se dividieron en sectores, donde tenían su base varios escuadrones.

Dado que los estándares para los pilotos de la RAF eran extremadamente altos y la capacitación
Durante mucho tiempo, hubo una escasez casi desesperada de pilotos de combate. pero
Dowding se negó a acelerar el proceso de formación y, por tanto, comprometer la
calidad de los futuros pilotos de combate. En cambio, los "viajeros de tiempo libre", pilotos de
la Real Fuerza Aérea Auxiliar y la Reserva de Voluntarios de la Real Fuerza Aérea,
fueron agregados. Además, voluntarios de Nueva Zelanda, Australia, Canadá,
Sudáfrica y Estados Unidos más exiliados de las naciones conquistadas.
Checoslovaquia, Polonia, Bélgica, los Países Bajos y Francia se unieron al
Rangos de la RAF. Los pilotos refugiados, en particular los checos y polacos, poseían
un odio ardiente hacia los nazis que los haría sumamente atrevidos y
combatientes agresivos en las próximas semanas.

Los dos aviones de combate que sirvieron como columna vertebral del Fighter Command fueron
el Hawker Hurricane y el Supermarine Spitfire, dos monoplanos rápidos
luchadores. el

				17

Huracán fue el más abundante de los dos, ya que se había desarrollado
antes. Estaba construido con madera y tela, cubriendo una fuerte estructura de metal.
marco de tubo. Como resultado, era menos vulnerable a la explosión de un cañón.
proyectiles, y podía repararse rápidamente en tierra incluso cuando era
severamente dañado. El Spitfire totalmente metálico era más ágil que el Hurricane,
y fue el único caza británico que pudo enfrentarse al Bf 109 en igualdad de condiciones.
términos. Rápido y muy maniobrable, se basó en un ala radical y ovalada.
Diseño muy adelantado a su tiempo. Varios aviones obsoletos también fueron
disponibles para la RAF, incluido el biplano Gloster Gladiator, y los dos
asiento Boulton Paul Defiant, con ametralladoras en torreta que solo podían disparar
hacia atrás. Pero fueron el huracán y el Spitfire los que las esperanzas de
la RAF descansó.

Y los británicos también tenían otra arma defensiva destacada en su
posesión: radar.

EL DESARROLLO DEL RADAR

Durante la Primera Guerra Mundial, los bombardeos alemanes de zepelines y biplanos de Gotha
en Gran Bretaña generalmente eran vistos por observadores en tierra y cazas.
patrullas en el aire. Pero en el período entre guerras mundiales, un especialista
Tipo de avión que se conoce como bombardero fue evolucionando en Europa. como la velocidad
y la carga de bombas del bombardero aumentó, los políticos británicos de la década de 1930
se volvió cada vez más preocupado. Al estar Gran Bretaña tan cerca de países en
el continente, imaginaron un escenario en el que bombarderos rápidos volarían el
corta distancia a una de las principales ciudades de Gran Bretaña y atacar sin ser
detectado. Con escasez de aviones y pilotos, mantenerse las 24 horas
Las patrullas de cazas en el aire eran casi imposibles. Algo más tenía que ser
hecho.

En la ficción popular de la época, un arma llamada "rayo de la muerte" era
Se utiliza frecuentemente para matar tripulaciones aéreas e inutilizar aviones. el director de
El investigador científico del Ministerio del Aire, S. E. Wimperis, consideró que era sólo
derecho a investigar si realmente se podría construir tal arma. el
preguntó Robert Watson-Watt, experto en radio del National Physical
Laboratorios. si la muerte

				18

Las historias de rayos tenían alguna validez. Watson-Watt creía que construir tal rayo
Era imposible, pero tal vez mediante el uso de ondas de radio, detección de aviones, no
destrucción, podría lograrse.

En aquel momento, algunos científicos sabían que las ondas de radio se reflejaban en
Objetos metálicos, como aviones. Watson-Watt razonó que un continuo
La transmisión de estas ondas podría dirigirse en la dirección de acercarse.
avión. Entonces, el eco de las ondas que rebotan en los aviones podría ser
detectado por un dispositivo ubicado cerca del transmisor. Este dispositivo de detección
ya se había inventado: era el oscilógrafo de rayos catódicos, que
mostró la transmisión y recepción de una onda de radio con destellos en un cristal
pantalla. Dado que la velocidad de las ondas de radio es constante, al medir el tiempo
Si se necesitara enviar una onda de radio y reflejarla, sería
posible saber a qué distancia estaba el avión. En febrero de 1935, un
Una versión cruda de este dispositivo de detección fue probada con éxito y, en mayo,
Se estaban construyendo mástiles de transmisión de radio de 70 pies de altura a lo largo de la costa británica.
línea costera. Esta primera versión del radar no podía dar la dirección que
procedían los aviones, pero para engañar deliberadamente a los alemanes, el
Todo el sistema se llamó "Radio Direction Finding", abreviatura de Radio
Búsqueda de dirección y alcance, se convirtió en el término aceptado para este tipo de
sistema.

En el momento de la Batalla de Gran Bretaña, el sistema RDF ya estaba en funcionamiento y había
sido probado tanto en tiempos de paz como en tiempos de guerra. Aunque es demasiado voluminoso para
ser transportado a bordo de aviones, este primer equipo demostró ser una solución satisfactoria
par de ojos adicionales para los pilotos de la RAF.

Desde la recepción hasta la interceptación, he aquí un breve resumen de cómo funciona el RDF.
El sistema funcionó: cuando los aviones enemigos despegaron de sus bases y volaron
hacia Gran Bretaña, fueron detectados en los tubos de rayos catódicos del radar
estaciones. A continuación, se realizó una llamada telefónica al Cuartel General del Comando de Cazas en
Londres, dando estimaciones sobre la altitud, posición y número de aviones.

				19

En la sala de filtros del Fighter Command, mujeres conspiradoras, con auriculares,
recogió esta información transmitida por las estaciones de radar. Entonces, las mujeres
movi marcadores a lo largo de un mapa enorme usando rastrillos. Cada marcador representaba un grupo
de aeronaves hostiles o amigas.

Los oficiales evaluaron esta información y luego la enviaron al vecino del Fighter.
Sala de Operaciones de Mando. Al mismo tiempo, diversas Salas de Operaciones del Grupo
y Salas de Operaciones Sectoriales también recibieron la información. Cada uno de estos
Las habitaciones tenían sus propios mapas, trazadores y marcadores, y estos mapas eran
actualizado con la nueva información.

El oficial de control de turno en cada sala de operaciones del grupo observó el mapa y
decidió qué sector debía interceptar el avión entrante y cuántos
Se deberían enviar combatientes.

El controlador de sector en cada aeródromo de sector ordenó escuadrones de cazas
para interceptar. Si estaban en tierra, se les ordenaba despegar; si
ya estaban en el aire, se les dio la ubicación del avión entrante
enemigo por radio y guiado hasta un punto de intercepción.

Para el éxito de todo el sistema fue crucial un dispositivo a bordo amigable
aviones que daban su ubicación en el aire. Esta dirección de alta frecuencia
El equipo de búsqueda, conocido como "Huff-Duff", consistía en un transmisor de radio
que automáticamente enviaba una señal durante quince segundos de cada minuto.
esto
				
				20

La señal fue captada por tres estaciones radiogoniométricas en cada sector,
y la información transmitida al Controlador del Sector. Él determinó el
ubicación de los cazas de la RAF y les ordenó interceptar cualquier ataque entrante.
aviones enemigos. La información proporcionada por Huff-Duff también eliminó la
peligro de que los aviones amigos sean confundidos con aviones enemigos.

Esta primera red RDF, llamada "Chain Home", no estuvo exenta de inconvenientes.
Dado que todos los transmisores de radio estaban ubicados cerca de la costa, el
El sistema no se podía utilizar una vez que los aviones enemigos entrantes pasaban por ellos.
En cambio, el Cuerpo de Observadores tuvo que hacer avistamientos desde tierra y pasar
la información a las distintas Salas de Operaciones. Además, el sistema podría
no detecta aviones en vuelo bajo, por lo que una segunda red, llamada "Chain Home
Low, "tuvo que ser construido expresamente para tal fin.

A pesar de estas limitaciones, el sistema RDF dio a la RAF muchas ventajas.
Ahora se pueden detectar aviones de la Luftwaffe mientras se reúnen en el cielo
sobre Europa occidental y volaron hacia sus objetivos en Gran Bretaña. en lugar de
perdiendo tiempo y combustible preciosos volando en patrullas en busca del enemigo,
Los pilotos de la RAF ahora sabrían dónde y cuándo atacar, e incluso podrían descansar.
entre misiones.

				21

El sistema RDF resultaría ser un activo defensivo que Fighter Command
dependería desesperadamente en las próximas semanas.

LA FASE DE APERTURA: KANALKAMPF

El plan alemán para el asalto aéreo a Gran Bretaña requería una acción total.
Ataque de la Luftwaffe a los aeródromos de combate de la RAF. Esto se iba a saber
como Adlertag, o Día del Águila, y se lanzaría cuando el propio Hitler diera
el orden. Sin embargo, hasta el Día del Águila se decidió atacar el territorio nacional.
convoyes británicos en el Canal de la Mancha y atraer a los cazas de la RAF que
seguramente acudirá en su ayuda. El nombre alemán para estos ataques del Canal fue
Canalkampf. Si la fuerza de la RAF pudiera verse minada en el Kanalkampf,
haría que el Día del Águila fuera aún más eficaz. Para liderar el bombardeo
ataques, Goering eligió al Oberst Johannes Fink, que todavía estaba volando bombardeando
misiones a la edad de cincuenta años. Las unidades de combate estaban comandadas por
El Oberst Theo Osterkamp, de cuarenta y ocho años, o "Onkel Theo", que había disparado
derribó treinta y dos aviones en la Primera Guerra Mundial y, sorprendentemente, se estaba convirtiendo rápidamente en un
as en esta nueva guerra.

En junio y principios de julio, los bombardeos alemanes contra los convoyes fueron
esporádico. Pero el 10 de julio, las estaciones de radar comenzaron a detectar un tamaño mayor que
Formación normal de aviones alemanes reuniéndose sobre Calais. como los veinte
¿17 bombarderos y sus cazas de escolta Bf 109 y Bf 110 se dirigieron hacia un
convoy desde la parte más estrecha del Canal de la Mancha en Dover, fueron recibidos por
Huracanes de cuatro escuadrones británicos diferentes. En la batalla que siguió
lo que más tarde se denominó "Hellfire Corner", cuatro Bf 109 y tres Hurricanes
fueron derribados, mientras que un barco se perdió del convoy. Este compromiso
marcaría el comienzo de la Batalla de Gran Bretaña. Al día siguiente, un pequeño
El convoy fue avistado por diez Ju 87 Stuka y veinte Bf 109 de escolta.
Acosados por tres huracanes, los Stukas se lanzaron sobre los barcos, sólo para
ser atacado por seis Spitfires. El ataque fue interrumpido, aunque dos
Los spitfires fueron derribados por los 109. Más tarde esa tarde, la costa
La ciudad de Portland fue atacada por quince Ju 87 y cuarenta Bf que escoltaban.
110s. Aunque sólo seis huracanes interceptaron el ataque, barrieron
más allá del más lento

				22

110 y derribó dos de los Stuka. El objetivo costero previsto era sólo
ligeramente dañado.

Durante los diez días siguientes, los enfrentamientos en el Canal se intensificaron. Por la noche,
la Luftwaffe arrojaría minas en puertos y canales británicos. en el 
Durante el día, los bombarderos alemanes, en su mayoría Do 17, Ju 87 Stukas y Ju 88,
atacar convoyes, junto con aeródromos y otros objetivos cerca de los británicos
costa. A pesar de que su carga, que era principalmente carbón, podría haber
Aunque habían sido trasladados por ferrocarril a través de Gran Bretaña, los convoyes continuaron navegando, principalmente
por razones de moral. Pero Dowding se negó a comprometer combatientes adicionales.
protección a los convoyes, ya que eso debilitaría aún más la cobertura de los cazas
para el resto de Gran Bretaña.

En los cielos sobre el Canal de la Mancha, las pérdidas de la RAF aumentaban a un ritmo alarmante.
ritmo, con cincuenta combatientes derribados en los primeros diez días. Una razón para
esto fue

				23

la apretada formación de tres aviones para la cual los cazas de la RAF fueron entrenados para volar
pulg. Volando en forma de V, punta de ala con punta de ala, los pilotos de combate británicos
A menudo estaban tan preocupados por evitar colisiones entre sí que
Tuvieron poco tiempo para buscar al enemigo. Agrupados tan estrechamente juntos,
también eran objetivos más fáciles. Los pilotos alemanes, por el contrario, volaron en un
formación mucho más flexible conocida como Schwarm, que habían desarrollado en el
Guerra Civil Española.  En lugar de preocuparse por qué tan cerca están los
aviones, cada caza podría cubrir un área amplia sin dejar de ser
protegido por los demás luchadores del grupo.

Además, no había manera de que los pilotos de la RAF pudieran compensar los años de

				24

experiencia de combate que poseían los pilotos de la Luftwaffe. En una pelea de perros uno a uno
situación, los pilotos alemanes normalmente tenían la ventaja, y sólo
En los primeros diez días se perdieron veintiocho cazas Bf 109.

Durante la última parte de julio, a veces hay mal tiempo y poca visibilidad.
Los aviones quedaron en tierra en ambos lados y algunos convoyes lograron llegar.
a través del Canal ileso. Pero en general, los ataques alemanes se intensificaron y
el 8 de agosto, dieciocho buques de carga y cuatro destructores de la Royal Navy habían
hundido en el Kanalkampf.

En esta fase inicial de la Batalla de Gran Bretaña, cada bando estaba evaluando
el otro. Los pilotos de combate de la RAF estaban aprendiendo de sus errores y
Poco a poco comenzaron a volar en formaciones más sueltas y menos rígidas. Además, el
Los aviones de ambos lados tenían debilidades que la oposición descubrió rápidamente.
acerca de. Para los británicos, el caza Boulton Paul Defiant, armado con un
torreta de disparo trasero de tres cuartos de tonelada, resultó vulnerable al ataque frontal,
y muchos se perdieron en las primeras semanas. Para los alemanes, el Ju 87 Stuka
El bombardero en picado fue víctima no sólo de los mucho más rápidos huracanes y
Spitfires, pero también mi fuego antiaéreo desde barcos. El bimotor Bf
110 sufría de falta de maniobrabilidad cuando se enfrentaba a los más pequeños.
Cazas de la RAF y muchos Zerstorer fueron derribados. A principios de agosto, la marea
de la batalla había cambiado a favor de la RAF, a pesar de que los alemanes
La inteligencia, que iba a ser defectuosa durante la Batalla de Inglaterra, había
informó lo contrario. En realidad, la Luftwaffe había perdido 248 cazas y
bombarderos a los 148 cazas de la RAF en Kanalkampf. Los alemanes también
Creyó erróneamente que toda la fuerza de combate británica había sido utilizada en
los conflictos del Canal. En realidad, Dowding sabiamente había mantenido la mayor parte de su
combatientes en reserva. La inteligencia alemana también informó que el Canal estaba
cerrado y los convoyes habían sido detenidos. Pero los británicos finalmente
decidió utilizar el ferrocarril para transportar gran parte de la carga que antes transportaba
convoyes, lo que redujo drásticamente el número de barcos necesarios. Restricciones
fueron colocados en los pocos convoyes que sí zarparon, de modo que sólo
Se acercó a Dover por la noche. Sin embargo, el Canal estaba lejos de estar cerrado.

				25

En el lado británico, la pérdida de cada combatiente fue profundamente sentida por los
RAF equipada. El nuevo ministro de Producción Aeronáutica, Lord Beaverbrook, 
incrementó febrilmente la producción de cazas, y cerca de quinientos fueron
producido sólo en julio. Pero reemplazar el avión fue una cuestión mucho más fácil.
que reemplazar a pilotos experimentados, y la alta tasa de bajas fue de
preocupación crucial para el Comando de Cazas durante el transcurso de la Batalla de
Gran Bretaña.

Con la llegada del invierno dentro de unos meses, los alemanes decidieron cambiar
sus tácticas. Hasta el momento no se había aprovechado todo el poder de la Luftwaffe.
ejercido sobre la RAF. Goering creía que un ataque a gran escala contra
la fuerza de combate de la RAF acabaría con el Comando de Cazas en cuatro días, y la
La propia RAF podría ser destruida en cuatro semanas. Con el cielo despejado
enemigo, la invasión aún podría tener lugar en septiembre, como estaba previsto. un
Se celebró una conferencia militar alemana en el cuartel general del Nido del Águila de Hitler
el 31 de julio para discutir este golpe de gracia.

ADLERTAG: DÍA DEL ÁGUILA

El 1 de agosto, la Directiva del Führer No. 17 fue emitida desde el cuartel general de Hitler.
Decía, en parte, "Tengo la intención de intensificar la guerra aérea y marítima contra los
Patria inglesa... La Luftwaffe debe dominar a la Royal Air Force... en
el menor tiempo posible... La intensificación de la guerra aérea puede comenzar
a partir del 5 de agosto. La hora exacta la decidirá la Fuerza Aérea.
después de la finalización de los preparativos y a la luz del tiempo." el
También se ordenó a la Luftwaffe

				26

participar con toda su fuerza durante la invasión terrestre de la Operación León Marino.
El propio Hitler se reservó el derecho de ordenar ataques terroristas con bombas contra
ciudades británicas. Por fin, después de dos meses en el limbo tras la caída de
Francia, la máquina de guerra nazi, podría volver a prepararse para una gran batalla.

Goering se reunió con sus tres comandantes de la Luftflotten el 5 de agosto en su
sede cerca de Berlín. Allí formularon un plan que esperaban
destruir los aeródromos más importantes del Fighter Command en un solo día, para ser
conocido como "Día del Águila". Esta operación iba a tener dos fases. Primero, un
El ataque se realizaría contra objetivos a lo largo de la costa, incluido el radar.
estaciones. La inteligencia alemana había subestimado en qué medida dependía la RAF
estas estaciones, pero el jefe del Servicio de Señales de la Luftwaffe,
El Generaloberst Wolfgang Martini conocía el radar e insistió en que estos
estaciones sean eliminadas. El resultado de estas redadas preliminares
demostrado o refutado la utilidad del sistema RDF. La segunda fase de
Los ataques llegarían al día siguiente. Día del Águila. Flota aérea 2 y 3
lanzaran un ataque con bombas a gran escala contra los aeródromos de la RAF, lo que
destruir los cazas de la RAF en tierra. Fábricas de producción de aviones,
fábricas de armamento, buques de carga y navales, puertos e instalaciones portuarias
También se alcanzarían el Día del Águila y durante los tres días siguientes. desde
el

				27

dos Luftflotten necesitaron alrededor de una semana para prepararse para el Día del Águila, Goering
Decidió que tendría lugar el 10 de agosto, cuando una racha de buenas
Se predijo el tiempo.

Luftflotten 2 y 3 tenían 929 cazas, 316 bombarderos en picado y 875 bombarderos.
entre ellos. Para combatir todos estos aviones, la RAF tenía apenas 675
luchadores. A pesar de su abrumador número de aviones, la Luftwaffe era
embarcarse en una misión que colocaba la carga del ataque directamente sobre sus
hombros, a diferencia de encuentros anteriores donde se coordinó con el ejército.
Con una responsabilidad como esta, la presión sobre los hombres y las máquinas
sería incalculable.

Los ataques a los convoyes británicos continuaron, al igual que en julio. encendido
El mal tiempo del 10 de agosto obligó a posponer el Día del Águila hasta el 13 de agosto.
A las 8:40 a.m. El 12 de agosto comenzó la fase uno de la operación del Día del Águila.
El Grupo Experimental 210, una nueva unidad de Bf 110, despegó de Calais. esto
El grupo estaba formado por Jabos (cazas/bombarderos) que podían lanzar bombas con
determinar la precisión y luego defenderse como luchadores. de manera sorprendente
demostración de cuán efectivo podría ser el Bf 110 en esta doble función,
El grupo experimental 210 atacó las estaciones de radar de Dover, Dunkerque(Kent),
Rye y Pevensey, eliminando a todos menos a Dunkerque. Con parte del RDF
El sistema desapareció, no se alertó a ningún caza de la RAF y los Ju 87 Stukas atacaron
enviar fuera de Kent sin sufrir pérdidas. Cien Ju 88, 120 Bf
110 y 25 Bf 109 atacaron barcos en el puerto de Portsmouth y derribaron el
Estaciones de radar Ventnor fuera de servicio.

				28

Esa tarde, los Jabos del Grupo Experimental 210, repostados y rearmados
de su misión matutina, ayudó a dieciocho Do 17 en un ataque a
Manston aeródromo y dañó gravemente esta base de la RAF.

Fue un día de gran éxito para la Luftwaffe, a pesar de haber perdido
treinta y un aviones, mientras que la RAF perdió veintiuno. Pero esa noche, cuando
Se enviaron Do 17 para atacar objetivos cerca de Kent, informaron que las señales
Las señales de las estaciones de radar todavía se estaban transmitiendo. Sorprendentemente, el
Los británicos habían vuelto a poner en funcionamiento tres de las cuatro estaciones dañadas;
Ventnor permaneció fuera del aire. La construcción de vigas abiertas del enorme
Las torres de transmisión las hacían difíciles de destruir mediante bombardeos nivelados, y
su altura de 350 pies inhibía el bombardeo en picado.

El día siguiente, 13 de agosto, Día del Águila, tuvo un comienzo incierto cuando las malas
El mal tiempo obligó a posponer las incursiones de la mañana hasta la tarde.
La notificación del retraso no llegó al grupo de setenta y cuatro Do del OberstFink.
17, cuyas radios habían sido provistas de cristales equivocados, y
en consecuencia no pudo recoger 

				29

la longitud de onda de radio que anuncia la orden de aplazamiento. Los bombarderos de Fink volaron
al estuario del Támesis antes de encontrarse con un pequeño escuadrón de
Spitfires; cinco Flying Pencils fueron derribados y otros cuatro resultaron dañados.
Aunque los bombarderos restantes alcanzaron su objetivo en el aeródromo de Eastchurch, el
Los aviones que destruyeron en tierra eran bombarderos Blenheim, no los
Huracanes y Spitfires que esperaban. Otro grupo de Bf 110 lo hizo.
no recibió la orden de aplazamiento y despegó sin los bombarderos que llevaban.
se suponía que debíamos escoltar. Seis fueron derribados por huracanes sobre Portland.

En la tarde del Día del Águila, aunque el tiempo había empeorado
deteriorado, se lanzaron numerosos ataques contra objetivos desde Southampton
al estuario del Támesis. En la misión de bombardeo más exitosa del día, uno
cien Bf 109 y ochenta y seis Ju 87 atacaron el aeródromo de Detling sin oposición,
destruyendo veintidós aviones en tierra y matando a sesenta y siete
personal que se encontraba en el comedor. La fábrica de aviones Short en Belfast
y una fábrica de Spitfire en Birmingham también fueron dañadas por los He 111 más tarde.
esa noche.

Pero con el sistema RDF todavía en pie y funcionando, los cazas de la RAF estaban
interceptando a los otros atacantes entrantes. Un grupo de Ju 87, Ju 88 y
Los Bf 109 estaban cerca de su objetivo en Southampton cuando fueron recibidos por
Spitfires; nueve Stukas fueron derribados, aunque los Ju 88 dañaron el puerto
instalaciones. Frente a Lyme Bay, nueve Ju 87 fueron interceptados por Spitfires y
sólo sobrevivieron tres Stukas.

				30

Aunque la Luftwaffe creía lo contrario en aquel momento, el Día del Águila fue un
falla. Ciertamente no fue el éxito rotundo que Goering había esperado.
para. Los alemanes habían perdido 46 aviones en sus 1.485 incursiones, mientras que la RAF
derribó a 13 cazas en sus 700 salidas. De los cuarenta y siete aviones
De los que la RAF perdió en tierra, sólo uno era un caza. Y mientras el
Los alemanes informaron que ocho bases del Comando de Cazas habían sido destruidas, la
Las bases que fueron bombardeadas pertenecían al Comando Costero y no eran de combate.
Bases de mando.

Sin embargo, cuando terminó el día, los alemanes celebraron, pensando que
había derribado ochenta y cuatro cazas de la RAF y destruido ocho aeródromos.
Creyendo que el Grupo 11 de la RAF, que estaba en el centro de la acción en
El sur de Inglaterra estaba ahora diezmado, razonaron que estaba siendo
reforzado con combatientes del Grupo 12 y del Grupo 13 al norte. para probar
Esta teoría, la Luftwaffe decidió lanzar ataques desde los tres
Luftflotten, incluida Luftflotte 5 en Noruega y Dinamarca. si luchador
En realidad, el comando había minado la fuerza de los otros grupos para construir
hasta el Grupo 11, esta ofensiva multilateral golpearía a los británicos donde
eran los más vulnerables: en el norte de Inglaterra y Escocia.

JUEVES NEGRO

Con nubes cubriendo la mayor parte de Gran Bretaña, sólo unos pocos ataques dispersos de la Luftwaffe
fueron lanzados el 14 de agosto. El mal tiempo persistió al día siguiente,
y los aviones de las tres Luftflotten quedaron en tierra con el
excepción de dos grupos Ju 87 de Luftflotte 2, que no recibieron el
orden de cancelación. Estos Stukas bombardearon los aeródromos de Lumpne y
Hawkinge y al menos dos fueron derribados. Pero a media mañana, el tiempo
había despejado, y lo que iba a ser la mayor ofensiva alemana de la Batalla
de Gran Bretaña fue lanzado.

El generaloberst Stumpf, comandante de la Luftflotte 5, optó por dos riesgosos
estrategia filosa. Un grupo de veinte hidroaviones He 115 procedentes de Noruega falsificarían
un ataque a objetivos en el Firth of Forth en Escocia. esto seria
Con suerte, atraerá a los combatientes defensores del Grupo 13 al norte, lejos de la zona principal.
fuerza atacante de setenta y dos He 111 y veintiún Bf 110 también de
Noruega. Todos estos aviones estaban equipados con tanques de combustible adicionales para hacer el
1.100 millas de ida y vuelta a través del Mar del Norte, y los Bf 110 incluso se vieron obligados a
volar sin artillero trasero para ahorrar peso.

				31

Cuando se acercaban a la costa de Escocia, se vieron los hidroaviones señuelo.
por las estaciones de radar de la RAF del norte, y se enviaron casi cuarenta Spitfires a
interceptarlos, tal como Stumpf había planeado. Desafortunadamente, Stumpf
La táctica engañosa salió mal cuando la principal fuerza de bombardeo hizo un serio
error de navegación que los colocó aproximadamente en la misma área que los señuelos.
Cuando los He 111 y Bf 110 llegaron a tierra, también se encontraron con Spitfires.
En la batalla que siguió, siete bombarderos de la Luftwaffe y ocho cazas fueron fusilados.
derribado, mientras que un caza de la RAF se perdió.

Hacia el sur, se había lanzado un segundo ataque de la Luftflotte 5 a través del
Mar del Norte desde Dinamarca. La fuerza de ataque de cincuenta bombarderos Ju 88 fue
sin escolta, confiando en su velocidad y la potencia de fuego de sus armas para llevarlos
a través. Los bombarderos se dirigieron a Driffield, en el centro de Inglaterra, que estaba
cubierto por el Grupo 12. Trafford Leigh Mallory, el comandante del Grupo 12, fue
un defensor del "ala grande", o un grupo coordinado de tres a cinco
escuadrones de cazas se reunieron para atacar al enemigo. En este día,
sin embargo, reaccionó tímidamente. el ala grande no se materializó, y sólo
doce Spitfires y seis Hurricanes interceptaron a los bombarderos alemanes. siete
Los Ju 88 fueron derribados, pero diez bombarderos británicos fueron destruidos en el
terreno, junto con un depósito de municiones.

La Luftwaffe tuvo más éxito en el sureste, donde Luftflotten 2 y
3 impactaron y dañaron numerosos aeródromos, aunque pocos eran del Comando de Cazas.
bases. La fábrica de aviones Short en Rochester también fue bombardeada por treinta Do.
17 y el temible Grupo Experimental 210 destruyeron una base de Hurricane
en Martlesham Heath. Esa misma tarde, el Grupo Experimental 210 bombardeó
la estación de entrenamiento en Croydon, destruyendo treinta y seis aviones de entrenamiento y
matando a sesenta y dos personas, pero ellos mismos perdieron a su comandante y
cinco aviones.

A pesar de estos éxitos, el 15 de agosto pasaría a la historia como un día más
de frustración para la Luftwaffe, ya que casi todos los ataques habían sido interceptados
por la RAF. En total, se perdieron setenta y cinco aviones alemanes y el 20 por ciento
del avión atacante Luftflotte 5 había sido derribado, mientras que el
británicos perdidos

				32

Treinta y cinco cazas en el aire. Estas grandes pérdidas en lo que los alemanes
que ahora llamamos "Jueves Negro" demostró a la Luftwaffe que los británicos
no estaban agotando sus escuadrones del norte para ayudar a los asediados 11
Grupo.

UN CAMBIO DE ESTRATEGIA

El día siguiente trajo consigo nuevos pedidos de Goering a la Luftwaffe.
Había decidido que los ataques a las estaciones de radar costeras eran infructuosos y
Se prohibieron nuevos ataques. Además, dado que las pérdidas de bombarderos fueron
Al montarse, se ordenó a los Bf 109 que proporcionaran apoyo cercano a los bombarderos.
en lugar de volar libremente sobre Gran Bretaña en busca de cazas de la RAF. esto
La orden fue acatada a regañadientes por los pilotos de combate de la Luftwaffe, que habían
disfrutó de mucho éxito en el papel de persecución libre. El 17 de agosto solo vio la luz.
combates, pero el 8 de agosto, la Luftwaffe atacó y dañó los aeródromos.
en Biggin Hill, Croydon, Kenley, Gosport y Manston, perdiendo setenta y un
aviones, incluidos treinta Ju 87 Stukas, frente a los veintisiete de la RAF. malo
El clima limitó la acción durante los siguientes días, y ambos lados utilizaron el
pausa para descansar a sus hombres y evaluar las lecciones aprendidas de las semanas de
peleas furiosas.

				33

Del lado británico, el Comandante Park del Grupo 11 celebró una conferencia de personal sobre
19 de agosto, donde se discutieron varios puntos tácticos. Primero, fue
Decidió que los cazas de la RAF interceptarían los bombarderos de la Luftwaffe tan pronto como
lo más posible. No podían perder el tiempo para que se formara un ala grande; tal táctica
era más adecuado para el Grupo 12, cuya ubicación geográfica permitía más tiempo
para que se reúnan estas grandes formaciones. Sobre este tema, Park estaba totalmente
apoyado por Dowding. En segundo lugar, varios escuadrones patrullarían los cielos.
por encima de los aeródromos, en lugar de abandonar cada aeródromo para buscar al enemigo
mismo. En tercer lugar, debía evitarse el combate entre combatientes y los combatientes
debían concentrarse en derribar bombarderos. Esto atraería al alemán.
cazas a la misma altitud que sus bombarderos, lo que los convierte en mejores objetivos.

Por parte alemana, se decidió retirar progresivamente el bombardero en picado Ju 87 de
acciones de combate contra Gran Bretaña. Dado que sus aviones de combate de escolta carecían
frenos de buceo y no podían permanecer con ellos mientras buceaban, los Stukas estaban
prácticamente indefensos después de que abandonaron sus inmersiones. Como resultado,
eran un blanco fácil para los cazas británicos, y las pérdidas del Ju 87 habían
aumentó dramáticamente durante las últimas semanas. También fue
determinó que el Bf 110, aunque exitoso como caza/bombardero, era
inferior para escolta de cazas. En la acción contra Inglaterra y Escocia, Bf
Los 110 se vieron obligados a volar en un círculo defensivo, y un avión utilizó su
tremenda potencia de fuego delantera para cubrir la vulnerable retaguardia de otro. eso
Difícilmente era una táctica que pudiera proporcionar una protección adecuada a los bombarderos.
De ahora en adelante, los propios Zerstorers serían escoltados por Bf 109, por lo que
dando lugar a la paradójica situación de combatientes escoltando a combatientes! en
grupos grandes, ahora llegarían sólo hasta el alcance limitado del Bf
109, que significaba el sur de Inglaterra.

Sin embargo, lo más importante fue la decisión de dar máxima prioridad a un único
Objetivo: destruir a los cazas de la RAF. Sólo un avión en el
El arsenal de la Luftwaffe era capaz de enfrentarse al Spitfire y al Hurricane: el
Bf 109. Todos los Bf 109 de la Luftflotte 3 de Sperrle iban a ser
transferido a la Luftflotte 2 de Kesselring, y con base en Pas de Calais - el
punto geográfico más cercano a Gran Bretaña. Allí su alcance limitado sería
un problema menor. Y a partir de ahora, un mayor número de ataques - ambos días
y de noche - iban a ser lanzados, con

				34

formaciones más pequeñas de bombarderos y cazas de escolta. Los bombarderos debían
atacar objetivos dentro del alcance de las bases del Grupo 11, particularmente alrededor
Londres donde las bases eran más numerosas y más vitales. Si estos ataques
Destruyó cazas británicos en tierra, bien, pero su objetivo principal era
para obligar a los combatientes a volar. Allí serían tratados por
los Bf 109.

Fue esta nueva estrategia la que casi ganó la Batalla de Gran Bretaña para Alemania.

LA FASE CRUCIAL

El 24 de agosto, el tiempo había mejorado y comenzaron los ataques de la Luftwaffe.
otra vez. Esta vez los alemanes también estaban armados con una importante pieza de
información. Durante las últimas semanas, todas las transmisiones de radio de la RAF habían
sido monitoreado. como un

				35

Como resultado, la Luftwaffe ahora sabía qué aeródromos eran los más importantes
al Fighter Command, y dio a estos aeródromos la máxima prioridad como objetivos.

Ahora, mientras las formaciones de bombarderos y cazas de la Luftwaffe se dirigían hacia
Gran Bretaña, el sistema RDF estaba teniendo problemas para determinar dónde estaban
va a atacar. Había cada vez más formaciones pequeñas que recoger, y
Conspirar porque cada vez es más difícil. Además, varios grandes cazas
formaciones volaban arriba y abajo del Canal, amenazando constantemente con moverse
tierra adentro y ataque, lo que confundió aún más al personal del radar. Luego, a las tres de la tarde,
Los verdaderos ataques comenzaron cuando los bombarderos atacaron los aeródromos de Manston,
Hornchurch y North Weald, además de barcos en Portsmouth.

Los cazas del Grupo 11 de Park no lograron en gran medida penetrar la espesa
Pantalla de caza alemán. Con sus escuadrones agotados, Park pidió al Grupo 12 que
cubre los aeródromos de Hornchurch, North Weald y Debden al norte de Londres. aquí
Fue una oportunidad para Leigh Mallory de poner a prueba la teoría del ala grande en acción. pero
En este día, reunir la gran formación y coordinarla resultó ser una tarea fácil.
ser un fracaso, y sólo un escuadrón del Grupo 12 llegó al Norte
Weald mientras los alemanes atacaban. Para empeorar las cosas, este escuadrón de
Spitfires estaba equipado con un cañón experimental que frecuentemente bloqueaba
después de que sólo se hubieran disparado unas pocas balas. Como resultado, estos Spitfires fueron
prácticamente inútil contra el avión entrante, y cuando
El resto de los 12 cazas del Grupo finalmente lograron

				36

Cuando llegué a Hornchurch y North Weald, ambos aeródromos eran un desastre.

Esa noche los bombardeos continuaron, con 170 bombarderos atacando una variedad de
objetivos desde Kent hasta la frontera con Escocia. Pero en las primeras horas de agosto
El 25 se produjo un incidente que tendría un impacto directo en la Batalla de
Gran Bretaña. Un He 111 solitario, intentando localizar tanques de petróleo en Thameshaven volando
por el estuario del Támesis, fue demasiado hacia el oeste y arrojó su carga de bombas sobre
El centro de Londres.

Aunque partes del Gran Londres habían sido atacadas en misiones anteriores, la ciudad
El propio Hitler consideró que el centro estaba prohibido. Sin embargo, ahora tenía
bombardeado, aunque por un avión equivocado.

Más tarde esa mañana, Churchill ordenó al Comando de Bombarderos de la RAF que lanzara un
Incursión de represalia en Berlín. La noche del 25 de agosto, ochenta y un británicos
Los bombarderos Hampden, con una misión más propagandística que militar.
importancia, se dirigió a la capital alemana. El propio Goering se había jactado de que
tal redada nunca sucedería, una vez bromeó diciendo: "Puedes llamarme Meyer" si
alguna vez ocurrió. Ahora, mientras las bombas caían sobre Berlín, la gente llamaba
Goering, este mismo nombre, que resultaba sumamente insultante para los antisemitas
líder. Después del ataque, que causó pocos daños, Goering prometió a Hitler
que Berlín nunca más sería bombardeada. Pero de vuelta en Londres, Churchill estaba
ordenar redadas adicionales y esperar una reacción de los alemanes
líderes.

Ambas partes se dieron cuenta rápidamente de que las nuevas tácticas de la Luftwaffe eran
trabajando extremadamente bien. Aunque los combatientes recientemente inmovilizados estaban
Al registrar menos muertes, las nuevas formaciones de la Luftwaffe, más compactas, permitían
los bombarderos llegaran a sus objetivos. Muchos comandos de combate
Los aeródromos, especialmente los importantes alrededor de Londres, se habían visto muy afectados,
y los británicos no tenían una defensa adecuada para los bombardeos nocturnos. los ataques
continuó, con hasta mil setecientas salidas por día, interrumpidas sólo por
mal tiempo.

El 26 de agosto, las bases de la RAF en Hornchurch y Debden fueron bombardeadas cuando, una vez
Una vez más, los cazas del Grupo 12 de Leigh Mallory no lograron cubrir estos aeródromos durante
11 Grupo. El 28 de agosto se intensificaron los ataques diurnos y esa noche
objetivos industriales

				37

en Liverpool fueron bombardeados por 160 bombarderos. El 30 de agosto se vieron mil trescientos
salidas de la Luftwaffe, y cuando una bomba alemana cortó la electricidad durante
siete estaciones de radar, oleadas de aviones volaron hacia su Comando de Cazas
objetivos sin obstáculos por los combatientes de la RAF. Kenley, Tangmere, Rochfort y Shoreham
Los aeródromos sufrieron graves daños y Biggin Hill fue alcanzado en dos ataques separados.
por cazas/bombarderos Bf 109 y Ju 88. Al día siguiente, hubo aún más
Incursiones de la Luftwaffe contra los aeródromos, incluido el bombardeo de Biggin con los He 111
Hill nuevamente, mientras los Do 17 adoptan una nueva táctica de bombardear objetivos desde un
baja altitud, golpeó Croydon. La Luftwaffe derribó treinta y nueve cazas.
Aviones de mando, el mayor número de víctimas en un día desde que comenzó la Batalla.

Mientras tanto, al otro lado del Canal de la Mancha, los preparativos para la
invasión de Gran Bretaña. Veinticinco mil soldados alemanes estaban estacionados en
bases a lo largo de la costa del canal, desde el río Mosa hasta el Sena,
esperando el visto bueno para la Operación León Marino. Cientos de barcazas y
Los transportes estaban dispersos en varios puertos costeros, junto con miles de
vehículos y caballos. En Berlín, Hitler se reunió con sus asesores para discutir
Sea Lion y posibles represalias por las redadas de Berlín. el escogió
10 de septiembre como fecha en la que tomaría una decisión sobre cuándo lanzar el
invasión. Obviamente, eso dependía de establecer la superioridad aérea sobre
Sudeste de Inglaterra, pero a partir del 1 de septiembre, eso

				38

La perspectiva se parecía cada vez más a una certeza. En cuanto a las represalias,
Los ataques a ciudades británicas, incluida Londres, comenzarían tan pronto como
posible.

De vuelta en Fighter Command, la situación era peligrosa. Durante las dos semanas
Del 24 de agosto al 6 de septiembre, 466 cazas de la RAF fueron destruidos y reemplazados.
por sólo 269 combatientes. La RAF estaba perdiendo combatientes a un ritmo mayor que el
estaban recibiendo nuevos o reparados, lo que significaba que el comando de combate
pronto estaría totalmente agotado. La gran pérdida de pilotos fue un motivo aún más
problema grave. Desde que comenzó la Batalla de Gran Bretaña, el 80 por ciento de los soldados de Dowding
Los comandantes de escuadrón habían muerto o habían resultado heridos. En total, 409 pilotos habían sido
muertos o heridos en el mes de agosto, y 231 -casi una cuarta parte de
La fuerza del Fighter Command se perdió entre el 24 de agosto y el 6 de septiembre.
solo. Para reemplazarlos, Dowding decidió permitir que doscientos extranjeros
pilotos, en su mayoría checos y polacos, se unieran a los combates. Además, los pilotos
Los comandos de Bombardero, Costero y Entrenamiento pasaron rápidamente a través de Caza.
entrenamiento de mando, y muchos fueron enviados a la batalla con sólo unas pocas horas de
experiencia en volar un Hurricane o un Spitfire. Esto resultó ser
desastroso y diluyó la eficacia general de los escuadrones. esos
Pocos pilotos experimentados supervivientes se encontraron volando hasta siete
salidas al día, y la tensión que sufrían era inconmensurable.

Estos intensos combates también estaban afectando a los pilotos alemanes,
particularmente aquellos que vuelan los Bf 109. Aunque la Luftflotte de Kesselring
Dos cazas Bf 109 cruzaban la parte más estrecha del Canal de la Mancha.
todavía se veían obstaculizados por su alcance limitado. Muchos Bf 109 se vieron obligados a
amerizar en el Canal de la Mancha o hacer un aterrizaje forzoso en una playa de Francia, fuera de
combustible. Además, algunas unidades de caza realizaban hasta cinco salidas al día.
a través del Canal, y los hombres fueron empujados más allá de su límite.

Sin embargo, no había duda de que la Luftwaffe finalmente estaba cambiando el rumbo de la situación.
la Batalla de Gran Bretaña a su favor. Las pérdidas en ambos lados fueron casi iguales,
lo cual era aceptable para los alemanes porque tenían más aviones que perder.
Por primera vez, las pérdidas británicas fueron mayores que las suyas en algunos
días. Todos los aeródromos principales del Grupo 11, excepto Tangmere y Kenley, fueron
muy dañado y

				39

algunos ya no estaban operativos. Y la inteligencia alemana ahora estimaba que
Quedaban menos de trescientos aviones del Fighter Command. El 3 de septiembre
 Goering ordenó a sus comandantes de la Luftflotten que fueran a La Haya para una conferencia.
El calendario de la Operación León Marino había sido elaborado por el gobierno de Hitler.
cuartel general indicando que la flota de invasión zarparía el 20 de septiembre,
e invadir Gran Bretaña el 21 de septiembre. Goering y sus generales tuvieron poco
tiempo que perder. Ahora, se reunieron para planear el golpe de gracia que
Acaba con Fighter Command de una vez por todas.

LONDRES: EL PUNTO DE GIRO

En la conferencia del 3 de septiembre, dos de los comandantes de la Luftflotten de Goering habían
una gran diferencia de opinión sobre cómo llevar finalmente a los británicos a su
rodillas. Kesselring, creyendo tanto en los informes de la inteligencia alemana como en
sus pilotos, declaró que el Comando de Cazas estaba casi terminado y podía
Apenas reunió a un centenar de combatientes en defensa de Gran Bretaña. Era el momento adecuado
golpear Londres con fuerza y obligar a los cazas de la RAF restantes a volar para
ser destruido por el número superior de aviones de la Luftwaffe. Entonces, el
Los británicos tendrían que negociar la paz o sufrir la
consecuencias de una invasión. Sperrle, cuyos aviones Luftflotte 3 fueron
en su mayoría misiones de bombardeo aéreo en la mayor parte del Canal de la Mancha y
Al encontrar una fuerte resistencia, no estuvo de acuerdo. Creía que el Comando de Cazas todavía
tenía más de mil aviones, y que los ataques a los británicos
los aeródromos deberían continuar. (En realidad, la fuerza real de los cazas de la RAF

				40

numerados alrededor de setecientos.)

El optimista Goering, armado con un informe de inteligencia que ponía a Fighter
Las pérdidas de mando desde el 8 de agosto a las 11.15 se pusieron del lado de Kesselring. El tiempo fue
corriendo para la Operación Sea Lion, y si la Luftwaffe atacara Londres,
Goering consideró que a todos los cazas de la RAF disponibles se les ordenaría elevarse a
proteger la capital británica y los Bf 109 podrían acabar con ellos rápidamente.
Desde que Hitler levantó la prohibición de bombardear Londres después de los ataques a
En Berlín, las incursiones a gran escala podrían comenzar con la bendición del Führer. el siguiente
día, en un discurso en Berlín, Hitler declaró que "Cuando declaran que
aumentarán sus ataques contra nuestras ciudades, luego arrasaremos sus ciudades
¡al suelo!"

Durante los próximos días, la Luftwaffe atacará los aeródromos del Fighter Command
Continuó como de costumbre. Pero en la tarde del 7 de septiembre, 625 bombarderos y
Se enviaron 648 combatientes a través del Canal de la Mancha para bombardear Londres. como el avión
Montada sobre Francia, la formación tenía casi 2 millas de alto y cubría
800 millas cuadradas.

				41

A medida que se acercaba a la costa inglesa, los conspiradores de las RDF y el Cuerpo de Observadores rápidamente
se dio cuenta de que algo era diferente: los pequeños, cuidadosamente coordinados
Las formaciones de ataque de las últimas dos semanas habían sido reemplazadas por dos enormes oleadas.
de aeronaves. Una formación se dirigió a los astilleros del estuario del Támesis,
mientras que el segundo voló hacia el propio Londres. Llovieron bombas ganadas en la Real
Arsenal en Woolwich; los muelles comerciales; los muelles de Millwall; pintura, madera,
y almacenes de ron; tanques de almacenamiento de petróleo; y las empobrecidas residencias de
El East End de Londres. El bombardeo continuó durante la noche durante siete horas,
y se lanzaron más de trescientas toneladas de bombas, dejando a Londres
la zona del astillero y el East End envueltos en llamas. cuatrocientos cuarenta
Ocho londinenses murieron y casi mil más resultaron heridos en
la redada. Aunque los huracanes y los Spitfires lograron derribar cuarenta
un avión alemán, la mayoría de ellos fueron interceptados en su camino de regreso al
Continente, después de haber arrojado sus bombas. A su vez, el Comando de Cazas
perdió veintiocho aviones.
Pero Air Vice Marshal Park, que rodeaba la ciudad en llamas en su huracán, vio
una señal de liberación en la devastación. "Aunque me sentí muy enojado", dijo.
Más tarde escribió: "Dije 'Gracias a Dios' porque me di cuenta de que el método metódico
Los alemanes por fin habían desviado sus ataques de mis aeródromos vitales a
ciudades." Por primera vez en semanas, la Luftwaffe había abandonado su maltrecho
aeródromos solos. Con este respiro podrían repararse, y más
Los huracanes y los Spitfires podrían entonces ser

				42

enviado a lo alto para enfrentarse a estas nuevas formaciones enemigas.

La noche siguiente, la Luftwaffe realizó otra incursión en Londres y 412 personas
murió en el bombardeo. Pero el 9 de septiembre, cuando una gran Luftwaffe de dos frentes
Se lanzó la formación para repetir los éxitos del ataque diurno de
El 7 de septiembre el Grupo 11 estaba preparado para ello. Park había movido varios de sus
escuadrones hacia la costa, donde podrían interceptar mejor los ataques entrantes.
formaciones. También se convocó al Grupo Diez y al Grupo 12 para cubrir las necesidades del Grupo 11.
aeródromos. La primera formación de la Luftwaffe se topó con una resistencia tan dura
que se vio obligado a deshacerse de sus bombas cerca de Canterbury. el segundo
La formación fue forzada a alejarse de su objetivo previsto, el área del astillero de
Londres, y en los feroces combates, esparció bombas por todo
Londres y el campo circundante. El Comando de Cazas perdió diecinueve
mientras que veintiocho aviones de la Luftwaffe fueron derribados, varios de ellos por un
ala grande del grupo 12. Liderados por el piloto sin piernas Douglas Bader, estos
Los huracanes habían desobedecido las órdenes de cubrir los aeródromos del Grupo 11 y atacaron
en cambio, los bombarderos sobre Londres.

El fracaso de esta incursión perturbó a los alemanes. Obviamente, Comando de Cazas
seguía funcionando a pesar de los informes de inteligencia que decían lo contrario. encendido
El 11 de septiembre, los británicos también rechazaron una pequeña incursión diurna de la Luftwaffe.
luchadores. Aunque el mal tiempo redujo las incursiones diurnas, las nocturnas
Las redadas continuaron durante toda la semana. Durante las siguientes sesenta y ocho noches consecutivas
continuaría, un período conocido más tarde como "El Blitz". unos dos mil
Los londinenses murieron y diez mil resultaron heridos en la primera semana.
redadas. Pero los cazas de la RAF todavía no tenían radar aerotransportado y no podían
Encuentra el avión enemigo en la oscuridad para atacarlo. Así, mientras Londres era
reducidos a escombros, estos ataques no expulsaron a los aviones del Comando de Cazas
como esperaban los alemanes.

El 14 de septiembre, Hitler le dio a Goering hasta el 17 de septiembre para despejar los cielos.
de los combatientes británicos. A sólo ocho días de la invasión prevista,
Goering decidió lanzar todos los bombarderos y cazas alemanes disponibles en uno.
esfuerzo total que finalmente decidiría la Batalla de Gran Bretaña.

15 DE SEPTIEMBRE: DÍA DE LA BATALLA DE GRAN BRETAÑA

Amaneció en un claro día de otoño, con sólo unas pocas nubes. en el
A primeras horas de la mañana, las pantallas del RDF no mostraban ningún avión enemigo. Entonces, alrededor
A las 11:00 horas, las estaciones de radar detectaron una gran formación de aviones.
reuniéndose sobre Francia a una altitud de 15.000 a 20.000 pies. A las 11:30,
la formación de cuatrocientos combatientes, protegiendo sólo cien Do 17
bombarderos, comenzaron a avanzar hacia Gran Bretaña. Atrás quedó el amago preliminar
ataques diseñados para atraer a los aviones del Comando de Cazas al aire antes de
el principal ataque de la Luftwaffe. Esta vez todo quedó al descubierto.

				44

PÉRDIDAS DE AERONAVES ALEMANAS
  10 DE JULIO AL 7 DE AGOSTO DE 1940

* RECLAMACIONES ALEMANAS 63 * RECLAMACIONES DEL GOBIERNO ALEMÁN ANUNCIADAS
**PÉRDIDAS REALES 192 AL PÚBLICO.
+ RECLAMACIONES BRITÁNICAS 188 ** DE LA INTEGRACIÓN GENERAL ALEMANA
					  DEVOLUCIONES.
					+SE ANUNCIAN RECLAMACIONES DEL GOBIERNO BRITÁNICO
					 AL PÚBLICO.

  8 AL 24 DE AGOSTO DE 1940
RECLAMACIONES ALEMANAS 213
PÉRDIDAS REALES 403
RECLAMACIONES BRITÁNICAS 755

  24 DE AGOSTO AL 6 DE SEPTIEMBRE DE 1940
RECLAMACIONES ALEMANAS 243
PÉRDIDAS REALES 378
RECLAMACIONES BRITÁNICAS 643

  DEL 7 AL 30 DE SEPTIEMBRE DE 1940
RECLAMACIONES ALEMANAS 243
PÉRDIDAS REALES 435
RECLAMACIONES BRITÁNICAS 846

Fighter Command estaba listo para contraatacar con casi todo lo que tenía. parque
tenía unos doscientos combatientes a su disposición, incluido un escuadrón de
Grupo 10 y cinco del Grupo 12 en ala grande. La primera interceptación fue
sobre Canterbury alrededor del mediodía, y pronto los cielos sobre el sudeste
Inglaterra estaba llena de estelas de vapor de los peleadores de perros. Como el Spitfire
escuadrones se enredaron con los cazas, los bombarderos zumbaron hacia Londres
desprotegido. Park envió diez escuadrones a lo alto para enfrentarse a los bombarderos. sin
Los bombarderos alemanes Bf 109 eran blancos fáciles para los Hurricane. Su
formaciones rotas y dispersas, muchos Do 17 desecharon bien sus bombas
antes de que alcanzaran su objetivo. La formación principal llegó a Gran
Londres, Kensington, Westminster y Clapham. Incluso el Palacio de Buckingham fue
golpe. Pero los objetivos principales sólo sufrieron daños leves y muchos Do 17 cayeron
desde el cielo en llamas.

Observa cómo la batalla toma forma en el mapa de operaciones gigante en Uxbridge
La sede del Grupo 11 era Churchill. Observó cómo, uno por uno, el banco
de

				45

Se apagaron las luces que indicaban el número de escuadrones en reserva. Para el
Por primera vez desde que ingresó al complejo, Churchill habló con Park. "¿Qué otra cosa
¿Tenemos reservas? preguntó Churchill. "No hay ninguno", respondió Park.

En ese momento, en el apogeo de la batalla, 23 escuadrones, con un total de 370
combatientes, estaban en el aire. Más que cualquier otra cosa, la vista de tantos
El avión supuso un tremendo shock para los alemanes, a quienes les habían dicho que
Quedaban menos de cincuenta aviones del Fighter Command. como los maltratados
Los bombarderos y cazas de la Luftwaffe lucharon por regresar hacia el Canal de la Mancha, con sus
Las tripulaciones estaban convencidas de que Fighter Command estaba lejos de terminar como un
unidad de combate.

Ese día la suerte estuvo del lado británico, con el lanzamiento de una segunda oleada.
de aviones de la Luftwaffe se retrasó hasta dos horas después de que la primera oleada hubiera
quitado. Esto dio tiempo a los escuadrones de Park para repostar y rearmarse. como esto
La segunda oleada de bombarderos se acercó al East End, el gran ala de cinco bombarderos de Badar
Llegaron escuadrones del Grupo 12. Esta, la mayor formación de británicos
cazas jamás reunidos, destrozaron a los bombarderos alemanes, junto con cinco 11
Escuadrones de grupo. Millas sobre las calles de Londres, los cielos estaban llenos
con unos 350 aviones, girando y

				46

girando. Una vez más, los bombarderos dispersaron sus cargas por el Gran Londres,
no lograr dañar sus objetivos previstos.

Cuando terminó el día y se sumaron los totales, la Luftwaffe había
sufrió una gran derrota. Aunque al pueblo británico se le dijo que 185
Los aviones alemanes habían sido derribados, en total eran unos 60,
incluidos 40 bombarderos. Además, una veintena de Bf 109 habían sido abandonados en el
aguas frente a Francia, con sus tanques de combustible secos. Estas pérdidas fueron suficientes para
convencer a la Luftwaffe de que no habían logrado la superioridad aérea sobre
Fighter Command, que había perdido veintiocho cazas en la jornada del día.
peleando.

Aunque Goering todavía creía que el Fighter Command podría ser aniquilado en
Un par de días, algunos estuvieron de acuerdo con él. El 16 de septiembre, el tiempo
Empeoró y sólo se realizaron un puñado de ataques de la Luftwaffe. encendido
El 17 de septiembre, otro día lluvioso, se le había acabado el tiempo a Goering y su equipo.
Luftwaffe. Hitler canceló la Operación León Marino y comenzó a hacer planes para
Operación Barbarroja, la invasión de Rusia. Aunque la Luftwaffe
Siguiendo bombardeando Londres por la noche, la amenaza inminente de invasión había terminado.
Gracias a los esfuerzos de Dowding y Park, y a los pilotos de Fighter
Comando que destruyó 1.389 aviones de la Luftwaffe y perdió 790 cazas.
Por su cuenta, Gran Bretaña sobrevivió y ganó la Batalla de Gran Bretaña.

				47

			(ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO)

				48

			PERSPECTIVAS DE LOS PILOTOS

				49

El capítulo anterior de Reseña Histórica describe el "panorama general" de
la Batalla de Gran Bretaña. Pero dado que el resultado final en realidad lo decidió
un puñado de hombres valientes luchando en lo alto del cielo, ningún registro histórico puede
estar completo sin sus recuerdos. A esos pilotos británicos y alemanes.
y tripulantes que volaron, lucharon y presenciaron la muerte de muchos de sus camaradas.
Durante el verano de 1940, esta es la verdadera historia de la Batalla de Gran Bretaña.
11 DE JULIO

"Incluso en el calor del momento recuerdo bien mi asombro ante la
efectos demoledores de mi fuego. Pedazos salieron volando de su fuselaje y cabina.
cubriendo, una gran corriente de humo salió del motor y un momento
Más tarde, una gran llamarada salió lamiendo del capó del motor y
se sumergió verticalmente. Las llamas envolvieron toda la máquina y él se fue.
hacia abajo, aparentemente muy lentamente, durante unos 5000 pies, hasta que estuvo
sólo una masa informe y ardiente de restos. Absolutamente fascinado por el
vista, lo seguí hacia abajo y lo vi golpear el mar con una gran explosión de
mientras hace espuma. Muchas veces me había preguntado cuáles serían mis sentimientos al matar.
alguien así, y más al verlo caer en llamas. yo
Me sorprendió bastante reflexionar después de que mi propio sentimiento había sido uno
de considerable júbilo - y una especie de sorpresa desconcertada porque había
todo será tan fácil."  Oficial piloto de la RAF David Crook

11 DE JULIO

"En la costa inglesa conté unas veinte manchas oscuras a lo lejos,
algo más alto que nosotros. Estaba seguro de que eran cazas de la RAF, pero
No podía reconocer si eran huracanes o Spitfires, pero sabía
que nuestras máquinas bimotores no eran rival para estos monomotores
luchadores.

Sin embargo, era nuestro deber proteger a los Stukas para que pudieran bombardear.
sin obstáculos. La principal fortaleza de [nuestro] Me 110 eran los dos cañones de 20 mm y
cuatro ametralladoras en su morro. Presioné los botones de disparo y las balas.
Voló como agua de una regadera hacia el enemigo. La velocidad de cierre
estaba alto, y en el último minuto tanto yo como mi atacante tuvimos que escapar
para evitar una colisión frontal. Si anoté algún hit o no, no lo sé.
saber.

Al momento siguiente, dos combatientes estaban detrás de mí y abrieron fuego. Casi 

				50

Inmediatamente mis dos motores se detuvieron y el regreso al continente fue posible.
claramente imposible. El enemigo vio su éxito y dejó de disparar, pero
Me miró desde atrás.

Me lancé desde el techo de mi cabaña para escapar rápidamente y esperé que lo golpeara. yo
ordenó a Helmut Scholz que hiciera lo mismo. Comunicó por radio que el mecanismo para deshacerse
El techo de su cabina no funcionaba debido al daño de bala.

No podía abandonar y dejar a Scholz a su suerte, y por la misma razón, 
arrojarse al mar parecía imprudente. La única alternativa era un aterrizaje forzoso.
en suelo británico.

Después de aterrizar descubrí que no podía abandonar la cabina;
Una bala explosiva había impactado en mi asiento, provocando un gran agujero. El aluminio roto
Los "colmillos" alrededor del agujero se habían clavado a través de mi paquete de paracaídas y
túnica y sobre mi carne.

Me impulsé hacia adelante y de repente fui libre. Dejé el avión y
Rompió el techo de la cabina de mi artillero para que pudiera salir. solo estaba herido
por astillas de concha. Lo primero que hubo que hacer fue destruir el avión. nosotros
no tenía una carga de autodestrucción, así que abrió las tapas de combustible y trató de
Enciendo la gasolina con el fogonazo de mi pistola.

Disparé ocho tiros, pero no tuve éxito. En retrospectiva, esto fue tan
Bueno, de lo contrario el avión habría explotado y matado". LUFTWAFFE
OBERTENIENTE GERHARD KADOW

19 DE JULIO

"Un fuego artificial fantástico. Los disparos suenan a mi derecha e izquierda. En algún lugar de mi
Messerschmitt siento un fuerte golpe y escucho un fuerte estruendo pero el
oponente

				51

¡Tiene que irse! Veo una fina línea de humo debajo de su fuselaje y, de repente, el
El avión enemigo es una bola de fuego roja que se precipita hacia abajo."  LUFTWAFFE HAUPTMANN
HANNES TRAUTLOFT

27 DE JULIO

"Al norte de Dover nos encontramos con algunos Spitfire que volaban bajo. Disparé a [uno] en
llamas. Pero ahora me encontraba en medio de un grupo de ingleses y
Estaban muy enojados conmigo. Todos se abalanzaron sobre mí y ese fue mi bien.
suerte. Mientras todos intentaban ganarse laureles baratos a expensas de un alemán,
se interpusieron el uno en el camino del otro. Bueno, logré superarlos e hice
ellos aún más confundidos. Sin embargo, no pude evitar que me golpearan. balas
salpicó mi avión. El radiador y el depósito de combustible sufrieron graves disparos y
Tenía que escapar lo más rápido posible. Por suerte mi motor aguantó
a la costa francesa, luego comenzó a fallar. Cuando quise aterrizar el
[el tren de aterrizaje] no funcionaría. No había nada que hacer más que aterrizar sin él.
Hice un aterrizaje suave desde el vientre." LUFTWAFFE MAYOR WERNER MOLDERS

8 DE AGOSTO

"Los cazas enemigos, que estaban pintados de plata, estaban medio rodando y sumergiéndose
y hacer zoom en giros ascendentes. Disparé dos ráfagas de cinco segundos a uno y
Lo vi sumergirse en el mar. Luego seguí a otro en un zoom y lo atrapé.
mientras se detenía." LÍDER DEL ESCUADRÓN DE LA RAF J.R.A. PEEL

DÍA DEL ÁGUILA, 13 DE AGOSTO

"Vimos unos veinticuatro Ju 88 escoltados por muchos Me 110 y 109. el
Los combatientes se elevaron al sol. Volamos junto a los bombarderos en el
izquierda hasta que estuvimos un poco adelante, cuando el líder dio la orden de
ataque. Empecé a atacar a los bombarderos, pero cuando la escolta cayó en un
inmersión Hice un giro ascendente a la derecha en los 110. Vi parte del techo y
El fuselaje de un 110 se separó cuando disparé una ráfaga de unos tres segundos.
casi de frente. El avión enemigo continuó en picada pero no lo hice.
Mira qué pasó con él." MAYERS, OFICIAL PILOTO DE LA RAF

"Había alrededor de doce Me 109 lanzándose hacia mí desde el sol y al menos
La mitad de ellos debían haberme estado disparando tiros desviadores. Hubo un
ruido de estallido 

				52

y mi columna de control se volvió inútil. Me encontré haciendo una inmersión vertical,
 cada vez más rápido. Levanté la capucha. saqué mi cabeza de
la cabina, y la estela arrancó el resto de mí fuera de la cabina.
máquina. Me arrancaron la pernera del pantalón y ambos zapatos. vi mi
La máquina se estrella en el mar a una milla de Deal. Me tomó veinte minutos
baja. Me había desplazado once millas mar adentro. Una cuerda de mi
El paracaídas no se soltó y fui arrastrado por mi pierna izquierda en
diez millas por hora, con la cabeza bajo el agua. estaba casi
inconsciente cuando la cuerda se soltó. Recuperé el aliento y comencé
nadando." STEVENSON, OFICIAL PILOTO DE LA RAF

15 DE AGOSTO

"Comencé a acercarme [al atacante] y descubrí que viajaba demasiado
rápido. Reduje el acelerador y reduje la velocidad justo a tiempo. Estábamos aterradoramente
cerrar. Luego me levanté, apunté y disparé mis ocho armas. Casi de inmediato,
Vi pequeños destellos de luz bailando a lo largo del fuselaje y el centro
sección. Me acerqué de nuevo, cuando de repente el bombardero se paró frente a mí.
yo. Fue todo lo que pude hacer para evitar chocar contra él. Tiré del
controles para evitar una colisión, y al hacerlo lo perdí de vista. yo
Se zambulló desde 30.000 pies a 3.000 pies a tal velocidad que el fondo
panel de mi avión se agrietó, y mientras mis oídos

				53

No estaba acostumbrado a tales cambios de presión y casi pierdo el uso de uno de ellos.
los tambores. Pero tenía que conseguir ese bombardero. Luego, cuando me acerqué, vi que estaba
en llamas. Pequeñas llamas parpadeaban alrededor de su fuselaje y sus alas. solo
Cuando me acerqué de nuevo, se alejó en una curva empinada y ascendente. cuando el llego
hasta la cima de su ascenso casi estaba encima de él. Miré con mucho cuidado
y apretó rápidamente el botón. Una vez más vi pequeñas luces danzantes
en su fuselaje, pero casi instantáneamente fueron tragados en una explosión
de llamas. Lo vi girar suavemente hacia la tierra y hubo un chorro de fuego.
mientras tocaba la tierra. Explotó y prendió fuego a un bosquecillo." NO IDENTIFICADO
PILOTO DE CAZA DE LA RAF

"Inmediatamente lancé mi [Bf 109] y caí tras [el Spitfire]. ahora
Estaba a unos 200 metros detrás del Tommy. Con calma, espera. la gama
estaba demasiado lejos. Me acerqué lentamente hasta que estuve sólo a cien metros
lejos, y las alas del Spit llenaron mi mira reflectora. De repente el tommy
Abrió fuego y el yo frente a él se lanzó en picado. yo también había presionado
el botón de disparo después de haber apuntado previamente con cuidado. solo estaba en una suave
girar mientras lo hacía. El Spit se incendió inmediatamente y con una larga columna gris
de humo cayó verticalmente al mar." LUFTWAFFE OBERLEUTENANT
HELLMUTH ÖSTERMANN

17 DE AGOSTO
"Por el rabillo del ojo vi [un Bf 109] lanzarse hacia mí, bombeando proyectiles.
Un rápido giro hacia él lo sacudió y se deslizó hacia abajo, luego se encabritó en
un amplio giro a la izquierda frente a mí. Fue un movimiento fatal. mi huracan
trepó fácilmente dentro de su turno. Cuando disparé, el 109 se volteó.
y un repentino chorro de vapor de su vientre se convirtió en llama. vino abajo
otro. De nuevo hizo una curva pronunciada y me encontré detrás de él. Parecía saber que yo estaba
allí, pero hizo lo incorrecto. Siguió girando. Cuando disparé, pedazos
salió volando, se quitó el capó y luego el piloto saltó. el miro
incongruente ahí colgado, un cuerpo sin alas

				54

en medio de este duelo de máquinas aladas."  PETER, LÍDER DEL ESCUADRÓN DE LA RAF
PUEBLO

18 DE AGOSTO

"Mis 109 vinieron hacia nosotros justo cuando salíamos de las nubes. Mi avión fue alcanzado por
proyectiles de cañón y comencé a dar vueltas. Logré enderezarme y
Finalmente superé sano y salvo un bombardeo de globos, me detuve y me encontré
a unos 600 pies con un gran agujero en mi ala derecha y el lado derecho de mi
La cabina salió disparada. Estaba a punto de saltar cuando vi el aeródromo de Croydon.
abajo. Entonces decidí hacer un aterrizaje forzoso, pero cuando llegué al camino hacia el
En el aeródromo, nuestros cañones antiaéreos abrieron fuego contra mí. Ellos pensaron que yo era un
Avión alemán y me voló la cola. En lugar de un aterrizaje forzoso, me metí en la cabeza.
Primero y terminé en el hospital". OFICIAL PILOTO DE LA RAF DAVID MOOKER

24 DE AGOSTO

"Todo el [Bf 109] quedó envuelto en llamas y pedazos comenzaron a volar
apagado. Finalmente, a medida que caía, se desprendieron más pedazos, todos ardiendo. como es
cayó hacia el estuario del Támesis, en realidad era un montón de llamas
fragmentos en lugar de un avión entero. Fue una vista increíble". Fuerza Aérea Real
SARGENTO R.F. HAMLYN

"Me encontré con un grupo de hunos sobre el estuario [del Támesis]. Tuve una explosión en Me 110 pero
Tuve que separarme cuando el trazador pasó sobre mi cabeza desde otro detrás de mí.
Parecía estar golpeando a su compatriota delante de mí, pero no lo hice.
espera a ver si lo derribó. Tuve una oportunidad con otro y le disparó al motor.
justo fuera del ala. ¡Encantador!" OFICIAL DE VUELO DE LA RAF BJ LANE

31 DE AGOSTO

"Al alejarme de Croydon a toda velocidad, vi feos hongos negros de
El humo crece hacia el sur. Biggin Hill lo había vuelto a comprar, el Ops
habitación demolida, todo el trabajo y el trabajo reducidos a la nada. yo había flagelado
mi 

				55

Hurricane sin piedad durante ese ascenso y luego se acercaba rápidamente a la
Yo 110. El escuadrón estaba detrás; eso era suficiente. yo no di
un pensamiento más. Sólo consigue a esos bastardos maleducados que habían
Perturbó nuestro almuerzo, destrozó nuestro aeródromo, invadió nuestro cielo. cuando vieron
Cuando llegamos, entraron en un círculo defensivo. "No importa", pensé, 
"Sigue recto hasta el centro de ellos". Me había echado la capucha hacia atrás
Mira mejor los Me 109. Cayeron y un violento corte y estocada
Siguió un combate que sentí vagamente que terminaría mal para mí. corrientes de
trazador, gira hacia aquí, más trazador, gira hacia allá. Entonces pasó un Me 109
abajo y giramos a la izquierda, subiendo. Mi tiro favorito. Eructos en blanco y negro
humo, se tambaleó, redujo la velocidad y se dio la vuelta. No hay tiempo para ver más."  Fuerza Aérea Real
PETER TOWNSHEND, LÍDER DEL ESCUADRÓN

7 DE SEPTIEMBRE

"A varios kilómetros de distancia había una línea negra en el cielo. 35 bombarderos hunos en
formación cerrada - y gradualmente comencé a distinguir entre 70 y 100
otros pequeños puntos: luchadores. Enviamos a los bombarderos. Pero antes de uno
Podría hacer un balance de la situación en la que me encontraban los Messerschmitt. me volví
rápidamente para ver si había algo en mi cola y en el mismo momento dos
109 pasaron por mi nariz. yo

				56

Se giró, se lanzó sobre uno y le dio una ráfaga; no pasó nada. presumiblemente yo
No lo había alcanzado, pero el ruido de mis ocho cañones me dio gran confianza. yo
le dio una explosión al segundo Me 109. Un repentino destello de llama brillante, una nube
de humo, y un pedazo enorme salió volando de él, y cayó." RAF VOLANDO
OFICIAL GEORGE BARCLAY

"Algo me decía que era ahora o nunca. Dos Dornier ya estaban en llamas en
frente a mí, los paracaídas descendiendo. La masa negra de los bombarderos
brilló hacia nosotros mientras nos sumergíamos para realizar un ataque frontal antes
girándose para tomarlos por detrás.  Mi líder abrió fuego hacia la izquierda. mi
girar. Presioné el botón. No pasó nada. S---! S---! ya era demasiado tarde
romperse y el trazador volaba en todas direcciones. De repente yo
Noté el seguro: ¡todavía estaba puesto! Convertí el huracán en un
giro cerrado, doblado sobre el palo por la aplastante fuerza centrífuga.
Ahora estaba detrás de mi grupo, y un Dornier saltó adelante, creciendo hasta
llenó mi vista. Pude ver al artillero de cola disparándome. Por fin yo
Presionó el botón y el Hurricane se estremeció con el retroceso de ocho cañones.
Del motor de babor del Dornier salía humo. Le dejo tener otro
Chorro y vio un estandarte de llamas. Así, todo parecía fácil." RAF
JEAN ZUMBACH, LÍDER DE ESCUADRÓN, EX PILOTO DE LA FUERZA AÉREA POLACA

9 DE SEPTIEMBRE

"Después de un amplio giro hacia el este, nos dirigimos a Londres escoltados por cientos de
luchadores. Los objetivos eran los muelles y el transporte marítimo en el Támesis, y podrían

				57

Ya se puede ver cuando de repente fuimos alcanzados por una ráfaga muy breve de fuego.
de las ametralladoras del caza de la RAF que evidentemente se había acercado desde
detrás, sin ser visto por nuestro artillero trasero, Unteroffizer Diebler.

Nuestro [Ju 88] sufrió graves daños y la situación era desalentadora: el control
La columna ya no funcionó porque una bala debió cortar el ascensor.
cables, y ambos motores fueron impactados, el derecho perdiendo gasolina, el izquierdo aceite.

Entonces el observador Unteroffizer Rolf informó que Diebler yacía muerto.
en un charco de sangre, una bala le había atravesado la arteria del cuello. yo di
la orden de deshacerse del techo de la cabina para poder rescatar, pero luego encontré
que casi podía controlar el avión con la rueda de ajuste, que
hasta cierto punto reemplazó al ascensor. Pensando en nuestro artillero muerto,
Decidió desviarse del avión y dirigirse al Canal de la Mancha. Si nuestros motores siguieran
Si avanzamos lo suficiente, podríamos bajar al agua y tal vez volver a
Francia en el bote neumático que llevaba a bordo. Así que giré hacia el sur
por la ruta más corta y desechamos nuestras bombas. Sin embargo, ahora no teníamos
armas para defendernos de nuevos ataques, ya que éstas habían desaparecido con el
techo, así que me sumergí para refugiarme en las nubes a 3.000 metros más abajo.

				58

Desafortunadamente, en las nubes los motores se pararon y no quisieron arrancar.
otra vez. A estas alturas estábamos demasiado bajos para rescatarnos, por lo que no tuvimos más remedio que hacer una
Aterrizaje muy difícil sin uso de la columna de control. ni siquiera pude
¡Solté las trampillas porque el sistema eléctrico había fallado!

Tuve mucha suerte de hacer un buen aterrizaje ya que otro problema fue el de todos
Los campos están cubiertos de todo tipo de postes y obstáculos como autos viejos.
- como defensa contra un posible aterrizaje de planeadores de asalto en un
invasión.

Sin embargo, nos bajé de una pieza y después de haber sacado a los muertos
artillero, incendiamos nuestro avión y nos entregamos a la policía y
soldados." LUFTWAFFE OBERLEUTENANT HANS GOLLNISCH

11 DE SEPTIEMBRE

"Fiesta en Londres. Avisté un gran grupo de hunos al sur del río y entré.
encantador ataque frontal hacia los He 111 líderes. Los separó y recogió un
pequeño grupo de seis con dos Me 110 como escolta. Me encontré completamente solo
Con estos muchachos procedí a hacer un poco de deporte. Tengo uno de mis 110 encendido
fuego, tras lo cual el otro dejó a su cargo y corrió hacia su casa. Jugó con el
Hizo 11 por un momento y finalmente consiguió uno en ambos motores. Nunca me divertí tanto
¡antes!" OFICIAL DE VUELO DE LA RAF B.J. LANE

15 DE SEPTIEMBRE

"El fuego de las ametralladoras estalló por todos lados, y dos veces hubo un infierno de
Golpe bastante cerca detrás de nosotros. Dos cazas británicos debieron haber chocado
dos de nuestros Dornier. El avión cayó girando envuelto en llamas y debajo
Se nos abrieron varios paracaídas. Nos miramos y dimos la
pulgares arriba. Esta vez salimos ilesos del combate cuerpo a cuerpo." LUFTWAFFE DO
17 OPERADOR DE RADIO HORST ZANDER
"Vi una masa que venía del sur y la investigué. ¡Vaya! ¡Oh, vaya!
Veinte Dorniers gordos, volando de punta a punta de ala, atacando por todos lados. yo estaba
muy por delante y por encima de ellos, así que empujó el viejo acelerador y se zambulló
ellos de frente.

				59

Elegí al tipo que parecía liderar el grupo, lo instalé en
mi mira, y déjelo tenerlo.

No hay mucho tiempo para perder el tiempo en un ataque frontal. le di un corto
estalló, luego se deslizó debajo de su gran vientre negro con sólo pies de sobra,
y atravesó el resto de la formación. No había sido mi intención cortarlo así.
Me acerqué e instintivamente me agaché cuando vi alas, motores, cabinas y luces negras.
Las cruces pasan veloces junto a mi capó.

Había alcanzado aproximadamente 450 MPH en mi inmersión y empujé la palanca hacia atrás. yo
Me desmayé por completo mientras subía y giraba en un enorme bucle. mi vista
Regresé cuando perdí velocidad y la fuerza centrífuga disminuyó. yo estaba en mi
hacia atrás, así que se dio la vuelta. La velocidad de inmersión y retirada me había llevado adelante
de ellos para otro ataque.

Vi que mi primera ráfaga había surtido efecto, el líder se había alejado y
a un lado y se volvía. El resto de la formación se tambaleaba.
y no parecía saber muy bien qué hacer.

Mientras me sumergía de nuevo, aparecieron dos Hurricane y se unieron a la fiesta.
Los hunos no esperaron más, sino que se dispersaron y huyeron en desorden.
arrojando sus bombas en campo abierto.

¡Había ayudado a alejar a veinte bombarderos de Londres! grité y silbé
con alegría, luego me abalancé sobre el que había lisiado en mi primer ataque. el
Los huracanes se estaban "despidiendo" de los demás, así que los dejé así.

Parecía tener dificultades con un motor. Lo arreglé por
detenerlo por completo por él. Parecía un poco torcido entonces, así que me detuve.
el otro también, y comenzó un largo y empinado descenso.

Vi al artillero trasero salir disparado, así que me acerqué mucho y eché un vistazo al
avión. Estaba bastante bien plagado. Ocho ametralladoras ciertamente hicieron un
desorden!

Eché un vistazo al piloto. Se sentó muy erguido en su asiento y estaba
muerto o herido, porque ni siquiera giró la cabeza para mirarme, ni me miró
Busqué un lugar para aterrizar, pero miré al frente.

De repente, aparecieron un par de piernas, colgando de la escotilla inferior. el
El otro artillero estaba huyendo. Salió hasta la cintura, luego las piernas.
pateado. Se quedaron quietos por un momento, luego se retorcían de nuevo, se retorcían,
goleada y

				60

se retorció. ¡Dios mío, está atascado! Pobre diablo, no podía entrar ni salir, y
sus piernas, todo lo que podía ver de ellas, se agitaban salvajemente mientras intentaba liberarse.
él mismo. Fue mi culpa. De repente me sentí culpable y casi físicamente
enfermo, hasta que pensé en toda la gente de abajo, esposas, madres jóvenes,
niños, acurrucados en sus refugios, esperando que todo se despeje.

Las piernas todavía se retorcían y se agitaban, a 2.000 pies sobre el fresco suelo verde.
campos, atrapado en un avión condenado, deslizándose hacia abajo, un piloto muerto en el
controles. Primero se le quitó una bota, luego la otra, no tenía calcetines, su
Los pies estaban completamente descalzos: era muy patético.

Será mejor que se dé prisa o será demasiado tarde.

No había salido antes de que descendieran a 1.000 pies. Él sería cortado 
la mitad cuando tocan el suelo, como queso rallado. A pesar de todo el
representaba, no merecía una muerte así. Tengo mi mirada fija en
donde estaría su cuerpo, y presionó el botón. Las piernas estaban quietas. el
La máquina continuó. El piloto estaba muerto. No hizo ningún intento de aplanarse y
aterrizó, pero chocó contra un campo y el avión explotó. vi piezas
pasó a mi lado mientras volaba bajo por encima. No me sentí particularmente jubiloso".
BODIE BOGGLE DE OFICIAL PILOTO DE LA RAF

"Había dañado mucho [al Hurricane] y estaba en llamas. Debería
ha sido una pérdida total. Sin embargo, no se estrelló sino que se deslizó suavemente
curvas. Mis compañeros de vuelo y yo la atacamos tres veces, sin
resultado final. Volé cerca de los restos voladores, ahora completamente
acribillada, con humo saliendo de ella. Desde una distancia de unos pocos metros vi
el piloto muerto sentado en su cabina destrozada, mientras su avión
giró lentamente hacia el suelo como si lo pilotara una mano fantasmal".
MAYOR DE LA LUFTWAFFE ADOLF GALLAND

"Esta vez, para variar, superamos en número a los hunos, y créanme, no más
Más de ocho regresaron a casa de esa fiesta. Hubo un tiempo en que se podían ver aviones volando.
Se incendió todo el lugar y el cielo parecía lleno de paracaídas. eso
Aquella mañana hubo muerte súbita, porque nuestros combatientes los quemaron a tiros." RAF
LÍDER DE ESCUADRÓN DOUGLAS BADER

				61

			(ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO)

				62

		INSTRUCCIONES DE LA MISIÓN: PREVUELO

				63

INSTRUCCIONES DE CARGA

Retire los disquetes marcados como Su mejor hora. La batalla de Gran Bretaña
del sobre del disco dentro de la caja, junto con el cifrado de frecuencia
Rueda. Luego mire la Tarjeta de referencia, también dentro del cuadro, para encontrar la
Instrucciones de carga. Estas instrucciones te dicen cómo iniciar el juego.
desde los disquetes, además de cómo instalarlo y reproducirlo desde un disco duro
conducir. Cuando hayas terminado de cargar el juego, consulta la sección Controladores de juego.
sección que sigue.

CONTROLADORES DE JUEGO (RATÓN/JOYSTICK/TECLADO)

En este manual, la palabra "controlador" se utilizará para referirse a su mouse, 
joystick o teclas de cursor del teclado (teclas de flecha). Los "botones del controlador"
consulte los botones del mouse o del joystick. Si estás jugando con un
teclado, habrá teclas correspondientes que servirán como
Botones del controlador.

Para saber qué controladores admite el programa en su computadora, por favor
consulte su tarjeta de referencia.

Si su computadora no admite un mouse o un joystick, el teclado
controlar todas las funciones del juego y las teclas de cursor utilizadas para pilotar
avión

				64

y mover ametralladoras. Sin embargo, si su computadora admite un
joystick o mouse, te recomendamos que lo uses, ya que controlar el juego es más fácil
que con las teclas del cursor. El joystick ofrece lo mejor de la realidad.
control, particularmente para pilotar el avión y realizar operaciones aéreas.
maniobras. El ratón ofrece el mejor control preciso, lo cual es importante para
maniobras de precisión, como apuntar armas y mover un luchador a un
Posición favorable desde la que atacar.

AJUSTAR EL JOYSTICK

Si estás usando un joystick cuando inicias el juego por primera vez, el programa
Te preguntará si quieres usarlo. Presione la tecla Y si está usando un
joystick y la tecla N si estás usando un controlador diferente. si tu
presione la tecla Y, el programa lo guiará a través de un joystick de tres pasos
proceso de ajuste:

1. Primero, centre el joystick y haga clic en cualquier botón del joystick.

2. A continuación, mientras sostiene el joystick en la esquina superior izquierda, haga clic en cualquier
botón de la palanca de mando.

3. Finalmente, mientras sostiene el joystick en la esquina inferior derecha, haga clic en cualquier
botón.

Puedes ajustar tu joystick en cualquier momento durante el juego presionando Alt-C.

USO DEL CONTROLADOR PARA SELECCIONAR ENTRE LOS MENÚS Y PANTALLAS

Después de haber cargado Their Finest Hour, tendrás que pasar por varios
menús que le permiten seleccionar misiones, elegir aviones, realizar un seguimiento de
Registros de combate y más. También necesitarás seleccionar íconos en diferentes
pantallas a lo largo del programa. Siempre que estés en un menú o pantalla, podrás
Verá una lista de opciones o íconos, junto con una flecha flotante. para hacer tu
selección, use su controlador para mover la flecha sobre la opción deseada o
y luego haga clic en el botón del controlador.

BOTONES DEL RATÓN O JOYSTICK NO ESTÁNDAR

Si estás jugando con un joystick o un ratón que tiene una forma inusual
configuración del botón, es posible que se sienta confundido cuando las instrucciones del juego llamen
para presionar el botón del controlador "izquierdo" o "derecho". He aquí una manera fácil de
descubre cual

				65

de sus botones se considera izquierdo y cuál se considera derecho. Primero,
lea la siguiente sección del Menú principal, luego lea los Vuelos de entrenamiento
sección. Seleccione un Bf 109 de la lista de aviones que se muestran en la Capacitación
Pantalla de vuelo. Pronto te encontrarás en la cabina de este caza,
donde verás dos números que muestran el número de rondas de munición que
ten en tus ametralladoras y cañones. Al presionar uno de los botones de su
El joystick o el mouse harán que el número superior disminuya. Este botón es el indicado.
denominado botón "izquierdo". El otro botón hará la parte inferior.
disminución del número. Este botón es el botón "derecho".

MENÚ PRINCIPAL

Cuando llegue al menú principal, verá un cuadro con una lista de opciones, 
rodeado de escenas de la Batalla de Gran Bretaña. A la izquierda, Spitfires
vuelan muy por encima del Canal de la Mancha, globos de bombardeo, instalaciones de radar,
y los acantilados blancos de Dover. A la derecha, barcos Stukas que lanzan bombas en picado en el
Canal mientras los bombarderos medianos rugen hacia Inglaterra.

Utilice la flecha flotante para elegir cualquiera de estas selecciones del Menú principal:

VUELO DE ENTRENAMIENTO DE VUELO: Esto te permite perfeccionar tu vuelo, tiro y bombardeo.
habilidades en una variedad de situaciones de práctica. Los resultados de estas Capacitaciones
Los vuelos no contarán en tu Registro de Combate.

VUELO DE COMBATE CON MOSCA: Esto te permite volar una misión real, los resultados de
el cual contará con tu Registro de Combate.

VUELO MISIÓN PERSONALIZADA: Esto te permite volar en misiones que hayas creado con
el Creador de misiones (consulte su Tarjeta de referencia para obtener más información sobre el uso
el Constructor de Misiones).

CAMPAÑA DE JUEGO: Esto te permite participar en varias misiones de campaña, donde
Puedes cambiar el resultado histórico de la Batalla de Gran Bretaña si eres
lo suficientemente bueno.

REVISAR REGISTROS DE COMBATE: Esto te permite revisar los registros de los pilotos.
y tripulaciones que han volado en tus misiones.

REVISAR PELÍCULA DE COMBATE: Esto te envía a la sala Revisar Película de Combate, donde
Puedes ver la acción de combate que has grabado y guardado desde tus diversos
misiones.

SALIR DEL PROGRAMA: Esto te permite salir del juego y regresar a tu
sistema operativo de la computadora.

				66

VUELOS DE ENTRENAMIENTO

Para aprender y practicar las habilidades que necesitarás al volar en una misión de combate,
Le recomendamos que realice tantos vuelos de entrenamiento como pueda. desde el
Los resultados no contarán en tu Registro de combate, puedes experimentar, tomar decisiones tontas.
oportunidades y comete muchos errores. Los Vuelos de Entrenamiento son la mejor manera de
Desarrolla esa "ventaja de combate" que necesitarás en la batalla.

Cuando elijas VUELO DE ENTRENAMIENTO DE VUELO en el menú principal, se te presentará
con un menú de selección de aeronaves. Allí verás ocho alemanes y británicos. 
aviones entre los que puedes elegir. Mueva la flecha hacia el avión
silueta o el nombre al lado, luego haga clic en el botón del controlador para hacer
tu selección. A continuación se le mostrará un menú de Selección de vuelo de entrenamiento. esto
tiene una lista de cuatro vuelos de entrenamiento específicos para ese tipo de aeronave
has seleccionado. por ejemplo

				67

Las misiones de entrenamiento que puedes elegir para un luchador incluyen artillería avanzada.
practicar, interceptar bombarderos y escoltar bombarderos. La primera misión en
Cada una de las listas es bastante fácil, pero las siguientes se vuelven cada vez más numerosas.
difícil. Una vez que haya seleccionado un vuelo de entrenamiento, será enviado a Vuelo
Briefing antes de comenzar su vuelo.

VUELOS DE COMBATE

Con estas misiones, revivirás vuelos históricamente auténticos que
tuvo lugar durante diferentes fases de la Batalla de Gran Bretaña (ver el
capítulo Reseña Histórica para más información). Cuando estás volando uno
de estos vuelos de combate, seleccionarás de una lista de pilotos que hayas
creado para el lado en el que estás volando. Sus éxitos y fracasos serán
seguido en un Registro de Combate. Las medallas y ascensos serán ganados por
aquellos que son hábiles y valientes en la batalla, pero mucho menos gloriosos
el destino aguarda a los que no lo son. Para seleccionar un vuelo de combate, mueva la flecha a
VUELO DE COMBATE en el menú principal y presione el botón del controlador. Siguiente
Estarás en un menú de selección de aeronaves, donde verás ocho alemanes o
Siluetas de aviones británicos. Haga clic en la silueta del avión.
quieres volar o el nombre al lado. Luego pasarás a un vuelo
Menú de selección, donde puedes elegir entre ocho misiones históricas.
apropiado para el tipo de avión que ha seleccionado. Estas opciones son
clasificados en orden de dificultad, siendo las primeras opciones relativamente
fácil, y las siguientes opciones se vuelven cada vez más difíciles. usted
Solo verás las primeras cuatro opciones de misión cuando llegues al menú. para ver
las siguientes cuatro opciones, presione ADELANTE. Si quieres ver el anterior
cuatro opciones nuevamente, presione BACK. Para hacer su selección, mueva el flotante
flecha al texto de la misión o al número en el lado izquierdo, y presione
el botón de su controlador. Para salir del menú de selección de vuelo por completo,
presione SALIR. Cuando hayas seleccionado una misión, pasarás a Vuelo.
Información.

MISIONES PERSONALIZADAS

Cuando elijas esta selección en el menú principal, se te mostrará una lista de
todas las misiones que hayas creado previamente con Mission Builder (ver
su tarjeta de referencia para obtener más información sobre cómo crear sus propias misiones).
Si la lista es larga, mueva la flecha flotante al ícono de flecha hacia abajo
al lado del

				68

lista y mantenga presionado el botón del controlador para ver todas las misiones en el
lista. Mueva la flecha al ícono de flecha hacia arriba y mantenga presionado su controlador
para retroceder en la lista. Cuando hayas encontrado la misión que deseas
volar, haga clic en la flecha para seleccionarlo. Luego irás a Flight Briefing.

MISIONES DE CAMPAÑA

Cuando juegas misiones de campaña, tienes la oportunidad de cambiar el histórico.
resultado de la Batalla de Gran Bretaña. Puedes elegir comandar el
lado británico o alemán, y volar varias misiones consecutivas en
ese lado a partir del 10 de julio de 1940, fecha generalmente reconocida como
comienzo de la Batalla de Inglaterra. Debido al cambio climático
condiciones en esa época del año, solo volarás una misión cada dos
o tres días. El éxito o el fracaso de cada una de tus misiones individuales.
se magnifica, ya que cada resultado se refleja en todo tu lado durante el
batalla. Además, los efectos de una misión se trasladan a posteriores.
misiones. Por ejemplo, si juegas del lado alemán y bombardeas
determinadas instalaciones, dichas instalaciones permanecerán fuera de servicio durante un
período de tiempo dado.

Después de cada misión, una pantalla de puntuación te permitirá saber qué tan cerca estás de tu bando.
es ganar o perder la campaña. Si estás dirigiendo el lado británico,
ganarás la Batalla de Gran Bretaña si sobrevives hasta el 16 de septiembre. Esto fue
la fecha en la que la Luftwaffe necesitaba ganar superioridad aérea para que
Podría lanzarse la Operación Sea Lion, la invasión de Inglaterra. usted
también ganar derribando suficientes aviones de la Luftwaffe para agotar su aire
fuerza hasta el punto en que ya no pueden continuar con sus actividades aéreas.
asalto. Si diriges al lado alemán, ganarás destruyendo
suficientes aviones del Comando de Cazas, ya sea en el aire o en tierra, para que
que la Luftwaffe gane superioridad aérea sobre Inglaterra y la invasión pueda
tener lugar. No importa de qué lado elijas, la victoria final puede requerir que
Diriges de quince a veinticinco misiones. (Para más información
sobre estrategias de campaña británicas y alemanas reales que quizás quieras
experimentar, consulte el capítulo Reseña histórica).

				69

INICIAR UNA CAMPAÑA

Para comenzar una campaña, elija JUGAR CAMPAÑA en el menú principal. entonces tu
ver otro menú, con las siguientes opciones:

INICIAR NUEVA CAMPAÑA DIRIGIENDO A LA RAF Esto crea una nueva campaña británica,
con la fecha de inicio establecida en el 10 de julio de 1940. En el cursor de texto, escriba
el nombre de su campaña y presione RETORNO. Luego irás a la Campaña.
Mapa.

INICIO NUEVA CAMPAÑA DIRIGIENDO LA LUFTWAFFE Esto crea un nuevo alemán
campaña, que también comenzará el 10 de julio de 1940. Escriba el nombre de su
campaña, presione RETORNO y será enviado al Mapa de la campaña.

CONTINUAR CAMPAÑA EN CURSO Al seleccionar esto se muestra la lista de disponibles
campañas que ya han sido creadas y guardadas en el disco. Si esta lista es
uno largo, mueva la flecha flotante sobre el ícono de la flecha hacia abajo y mantenga presionado el botón
botón del controlador para mirar hacia abajo en la lista. Para volver a consultar la lista, mantenga presionado el botón
botón del controlador después de mover la flecha flotante sobre el icono de flecha hacia arriba.
En la parte inferior de la lista, también verá dos botones, denominados RETRY y
CANCELAR. Si guarda sus campañas en disquetes y desea que las
programa para buscar un disco en particular para su campaña, inserte ese disco y
presione REINTENTAR. Si no desea dirigir ninguna de las campañas enumeradas y
Si desea dirigir uno nuevo, presione CANCELAR.

				70

Una vez que haya seleccionado una campaña disponible, pasará a la Campaña
Mapa.

SALIR Esto lo envía de regreso al Menú principal.

MAPA DE CAMPAÑA

Después de haber iniciado una nueva campaña o haber elegido una existente, accederá a
el mapa de campaña. En la parte superior de este mapa está la palabra "CAMPAÑA", junto con
con el nombre de tu campaña, además de su fecha y hora histórica. De
En este mapa enviarás tus fuerzas al combate en la fecha que se muestra arriba.
Organizarás tus aviones en grupos de vuelo, les darás órdenes y
Comienza la misión de ese día tomando los mandos de uno de los aviones.

Este mapa de campaña se parece al mapa de información de vuelo, con el idioma en inglés
Canal de la Mancha, el sur de Inglaterra y la costa norte de Francia (ver el
Sección de información de vuelo para comparar). El mapa contendrá diferentes
información para cada lado. Si estás jugando una campaña de la RAF, verás
iconos en el mapa que representan todos los diferentes territorios británicos
instalaciones y convoyes de buques, con especial destaque para aquellos que son
a punto de ser atacado. Estos objetivos incluyen aeródromos, sitios de radar y
fábricas. También puedes ver íconos que representan formaciones de entrantes.
Aviones de la Luftwaffe. Si estás jugando una campaña de la Luftwaffe, verás
iconos que representan todos los posibles objetivos que puedes atacar, incluidos
instalaciones terrestres y convoyes de barcos. Luego tendrás que decidir cuál
los que envíen sus aviones al asalto.

Para revelar información sobre las instalaciones terrestres en su mapa, mueva el
Flecha flotante sobre cualquier icono de instalación. En la columna de la parte inferior derecha
En la esquina superior derecha de la pantalla, verá el nombre de la instalación, junto
con su estado (si ha sido previamente dañado o destruido o no)
en la campaña).

Tanto para las campañas alemanas como para las británicas, verás cuatro botones en la parte
parte inferior de la pantalla:

INFORMACIÓN INFORMATIVA Esto le brinda una descripción del estado de su campaña y
te indica qué tan cerca está cada lado de la victoria o la derrota.

PLANTILLA Esto le permite crear y seleccionar pilotos y tripulaciones para ese día.
misión (consulte la sección Lista de vuelos para obtener más información). 

CANCELAR Esto lo envía de regreso al Menú principal. 

GO FLIGHT Esto te permite comenzar tu misión.

				71

GRUPOS DE VUELO

Antes de comenzar una misión de campaña, deberás asignar el avión
bajo su mando a varios grupos de vuelo. Un grupo de vuelo es un hecho
Número de aviones que vuelan juntos como una unidad. tu determinas el numero
y tipo de aeronave en cada grupo de vuelo, y luego asignarlo a un grupo específico
objetivo de la misión mediante la creación de un plan de vuelo.

Al lado de las palabras "AVIONES DISPONIBLES" en la pantalla hay un número que indica
cuántos aviones hay disponibles para colocar en sus grupos de vuelo. Abajo
estas palabras son cinco botones que utilizas para determinar la composición de
cada grupo:

GRUPO DE VUELO Haga clic en el botón del controlador para recorrer el vuelo
grupos que tienes a mano, además de aquellos que aún tienes que crear. para crear un
grupo de vuelo, debe seleccionar un tipo de avión (ver más abajo) y asignar al menos
un avión a ese grupo de vuelos del grupo de aviones disponibles.

TIPO DE AVIÓN Haga clic en el botón del controlador para recorrer los diferentes
tipos de aeronaves que puede asignar a un grupo de vuelo en particular. cada uno
El grupo de vuelo debe estar compuesto por el mismo tipo de aeronave. Por ejemplo, si
estás volando una campaña de la RAF, no puedes tener un grupo de vuelo con ambos
Spitfires y huracanes en él. Sin embargo, puede crear un grupo de vuelo de
Spitfires y un segundo de Hurricanes.

NÚMERO DE AVIONES Esto le permite seleccionar el número de aviones para el
grupo de vuelo que estás creando. Debe haber al menos un avión en un vuelo.
grupo

				72

antes de que ese grupo pueda volar tu misión. Presione el botón izquierdo del controlador para
aumente el número y el botón derecho del controlador para disminuirlo.

FORMACIÓN Haga clic en el botón del controlador para recorrer y configurar el vuelo.
formación para el grupo de vuelo actual que estás creando.

PEDIDOS Haga clic en el botón de su controlador para recorrer y configurar la misión.
pedidos para su grupo de vuelo actual. Si estás dirigiendo la RAF, puedes
Elige que tus cazas ataquen a los bombarderos o cazas enemigos. si eres
dirigiendo la Luftwaffe, sus opciones varían, dependiendo del tipo de
avión. Los cazas alemanes pueden volar como escolta de bombarderos o en vuelo libre.
papel de alcance. Los cazas/bombarderos Jabo pueden volar con escolta de bombarderos, lanzar
bombas o instalaciones ametralladoras.

PLAN DE VUELO

Después de haber creado un grupo de vuelo, debe implementar un plan de vuelo para
eso. Para hacer esto, trazarás un rumbo colocando una serie de puntos de navegación.
puntos en el mapa de campaña para que el grupo los siga. Un plan de vuelo es
compuesto por hasta seis de estos puntos, incluido un punto de partida (COMIENZO),
cuatro puntos de encuentro (PUNTOS DE RUTA 1-4) y un aeródromo en una base de operaciones
punto para regresar a (TIERRA). Para misiones de cazas de Patrulla Aérea de Combate (CAP),
El grupo de vuelo patrullará un área repitiendo el plan de vuelo hasta que
se queda sin combustible. Para misiones de escolta de cazas y bombarderos, el grupo de vuelo
sigue el plan de vuelo sólo una vez. Para crear un plan de vuelo, mire debajo del
Botones de grupo de vuelo. Allí verá un gráfico similar a este:

PLAN DE VUELO ALT ATK
COMENZAR
PUNTO DE CAMINO 1
PUNTO DE CAMINO 2
PUNTO DE CAMINO 3
PUNTO DE CAMINO 4
BORRAR TERRENO

Para elegir desde dónde el grupo de vuelo comenzará su misión, haga clic en
COMENZAR. Aparecerá una estrella a la izquierda de la palabra. Mueve la flecha flotante
a la ubicación deseada en el mapa de campaña y haga clic en el controlador
botón. Aparecerá un icono de punto de partida en el mapa. Si cambias tu
Recuerde, mueva la flecha a una nueva ubicación y haga clic en el botón nuevamente. Fuerza Aérea Real
Los grupos de vuelo sólo pueden comenzar sus misiones sobre Inglaterra o los ingleses.
Canal. Los grupos de vuelo de la Luftwaffe sólo pueden comenzar sus misiones
Europa continental o el Canal de la Mancha.

				73

Ahora busque en la pantalla la palabra "ALT" junto a las palabras "PLAN DE VUELO".
Esto muestra la altitud de crucero actual para este grupo de vuelos y es
dado en miles de pies. (Por ejemplo, si el número dice "11", el
La altitud de crucero actual es de 11.000 pies). Haga clic en el controlador izquierdo.
para aumentar la altitud a la que el grupo de vuelo comienza su
misión, y el botón derecho del controlador para disminuir la altitud.

Usted establece las ubicaciones de los cuatro Way Points de la misma manera que configura el INICIO
ubicación. Primero, haga clic en Way Point 1, mueva la flecha al lugar deseado
ubicación en el mapa y haga clic en el botón del controlador. Aparecerá un icono
en el mapa para representar la ubicación de ese Way Point. Haga clic en el número
debajo de ALT para ajustar la altitud para su grupo de vuelo que vuela hacia Way
Punto 1. Si lo deseas, repite este procedimiento para los Way Points 2, 3 y 4.
Puedes trazar un rumbo con estos diferentes Way Points para confundir o desviar
el enemigo.

Si estás dirigiendo una campaña de la Luftwaffe, un bombardero o un vuelo de caza/bombardero
Los grupos bombardearán automáticamente un objetivo si está ubicado donde has
colocó un icono de Way Point. Si no quieres atacar a este objetivo, busca
palabra "ATK"(ataque) al lado de ALT. La palabra SÍ aparecerá si se produce un ataque.
ocurrir. Para cancelar el ataque, haga clic en SÍ y esa palabra desaparecerá.

Para asignar cada grupo de vuelo a un área de aterrizaje de base de operaciones, haga clic en ATERRIZAR,
mueva la flecha al aeródromo deseado en el mapa, luego haga clic en el controlador
botón. Una vez que haya creado un plan de vuelo, es posible que desee modificarlo
eliminando uno o más de los Way Points. Para hacerlo, haga clic en el Way Point
desea eliminar, luego haga clic en el botón ELIMINAR, que se encuentra en
a la derecha del botón LAND. Esto eliminará el icono de Way Point de la
mapa.
RESULTADOS DE LA CAMPAÑA

Aunque parezca que estás librando la Batalla de Gran Bretaña con sólo un
puñado de aviones, el éxito de cada una de tus misiones representa el
grado de éxito para todo su equipo. Por ejemplo, si logras con éxito
instalaciones de radar de bombas en una misión de bombardeo de la Luftwaffe, luego el resto de
la Luftwaffe habrá tenido el mismo éxito bombardeando objetivos similares
en otras partes del sur de Inglaterra.

En la pantalla de Resultados de la campaña al final de tu misión, verás un
gráfico que describe cómo los resultados de su misión afectaron el estado de cada lado.
También muestra la fuerza aérea total restante para ambos lados. el
El porcentaje de pilotos, aviones y aeródromos de la RAF disponibles fluctuará,
al igual que el número

				74

de aviones y tripulaciones de la Luftwaffe disponibles. Estos porcentajes determinan cómo
Cerrar cada bando es ganar o perder la Batalla de Gran Bretaña.

REVISAR LOS REGISTROS DE COMBATE

Cuando eliges REVISAR REGISTROS DE COMBATE en el menú principal, aparecerá otro menú.
Aparece una lista de cinco categorías de pilotos y tripulantes cuyos registros puede
reseña:

PILOTOS DE LA RAF
PILOTOS BF 109
BF 110 PILOTOS
JU 87 STUKA EQUIPOS
TRIPULACIONES DE BOMBARDEROS

Puede elegir SALIR, lo que le devolverá al Menú principal.

Utilice la flecha flotante para hacer su selección. El siguiente menú que verás
Tendrá dos listas. La lista de la izquierda mostrará todos los pilotos actuales.
o tripulaciones que existan en esa categoría. Si esta es una lista larga, pase a la
ícono de flecha hacia abajo al lado de la lista y presione y mantenga presionado el botón del controlador
en el icono de flecha hacia arriba para subir en la lista. La lista de la derecha mostrará
los "Top 10" pilotos o tripulaciones, con sus nombres, el número de misiones
volados y números de evaluación que califican su experiencia de combate pasada. mirar
en el registro de un piloto o tripulación individual, mueva la flecha a su nombre,
y haga clic en el botón del controlador. el

				75

La siguiente pantalla que verá le brindará información detallada, incluido el rango, 
estado, número de misiones voladas, número de victorias aéreas, número de
Se lanzaron bombas, se destruyeron objetivos y se perdieron varios aviones.

Al elegir REVISAR REGISTROS DE COMBATE solo podrás ver los de los pilotos y las tripulaciones.
registros. Para crear pilotos y tripulaciones, vaya a la pantalla Lista de vuelos, que
accede desde Flight Briefing (consulte la sección Lista de vuelos para obtener más información).
información).

RESEÑA DE LA PELÍCULA DE COMBATE

Siempre que estés volando en una misión, puedes registrar tu acción de combate con
la cámara de repetición. Al presionar la tecla C se encienden las cámaras, lo cual es
ubicado en la cabina de su avión. Un número al lado de la cámara.
indica el porcentaje de película que te queda. Puedes apagar tu
cámara presionando C nuevamente, esperando hasta que se acabe la película o
presionando R, lo enviará a la pantalla Revisar película de combate. tu también puedes
Accede a esta pantalla seleccionando REVISAR PELÍCULA DE COMBATE en el menú principal.

Una vez que hayas hecho tu película y hayas presionado R, estarás en una pantalla con el
palabras "REVISAR PELÍCULA DE COMBATE" en la parte superior, junto con el nombre del
Avión en el que volabas cuando hiciste la película. En la parte inferior del
pantalla, verás un cursor flotante que puedes mover con tu
controlador. Colocará este cursor sobre los botones rojos deseados en el
parte inferior de la pantalla y presione el botón del controlador para activarlos.

				76

LA VENTANA DE VISTA

La reproducción de su película se mostrará en la ventana de visualización en el centro de
la pantalla. A la izquierda y a la derecha de la ventana de visualización, verá dos
listas numéricas, una marcada CÁMARA. La lista USTED muestra estadísticas de vuelo para
el avión que estaba volando, mientras que la lista CÁMARA muestra estadísticas de vuelo
desde el punto de vista de la cámara, que puede cambiar con el modo de visualización
y controles de punto de vista (ver más abajo). Ambas pantallas muestran la
IAS (Velocidad del aire indicada) de la aeronave, la ALTITUD, el RITMO DE ASCENSO (+ o
- en pies por minuto), el RUMBO (en número de grados), el PASO (el
ángulo del morro de la aeronave en grados por encima o por debajo del horizonte),
y la cantidad de MUNICIÓN restante.

CONTROLES DE REPRODUCCIÓN
Los controles de reproducción en Review Combat Film están ubicados directamente debajo del
ventana de visualización. Estos controles son similares a los de una videograbadora. Para iniciar el
reproducción de su película, presione PLAY. Para detenerlo en cualquier momento, presione STOP. a
avance rápido en cualquier momento, presione FWD. Para rebobinarlo, lo cual necesitarás
hacer cuando se haya llegado al final de la película, presione REW. Salir de la reseña
Combat Film presione EXIT por completo. Serás enviado de regreso a tu avión si
estabas volando en una misión; de lo contrario, serás enviado de regreso al Menú Principal.

	FUNCIÓN DEL BOTÓN
	REW Rebobina la película para comenzar
	STOP Pausa la película.
	PLAY Inicia la reproducción de la película.
	FWD Avanza rápidamente la película
	EXIT Te sale de la pantalla Revisar película de combate.

VER MODOS

Debajo de los botones de reproducción en la parte inferior hay tres botones rojos adicionales,
que controlan diferentes modos de visualización. Siempre que haya seleccionado alguno de estos
modos, se resaltará la palabra encima del botón. En la vista CHASE
modo, la cámara mira hacia adelante desde directamente detrás de su avión. esto es
el modo de visualización en el que siempre comienzas cuando llegas por primera vez a Review Combat
Pantalla de cine. El siguiente botón, COCKPIT, le ofrece la vista desde donde
El piloto está sentado. El último botón, GRATIS, es un ojo que flota libremente en el
cielo. Puedes mover este ojo en el cielo presionando U (arriba), D (abajo), L
(izquierda), R (derecha). Para mover la cámara hacia adelante

				77

en el modo LIBRE, presione y mantenga presionado el botón cuadrado en el medio de U, D,
L y R. Para mover la cámara hacia arriba o hacia abajo, presione el botón rojo hacia arriba
flecha o la flecha roja hacia abajo.

FUNCIÓN DEL BOTÓN
CHASE Muestra el archivo desde detrás del avión.
COCKPIT Muestra películas de la cabina o del avión.
GRATIS Muestra la película desde una posición de flotación libre en el cielo.
U, D, L, R Panorámica de la posición de la cámara hacia arriba, abajo, izquierda o derecha (solo modo LIBRE)
CUADRADO ROJO Mueve la cámara hacia adelante (solo modo LIBRE)
FLECHA ROJA HACIA ARRIBA Mueve la vista de la cámara hacia arriba (solo modo LIBRE)
FLECHA ROJA ABAJO Mueve la posición de la cámara hacia abajo (solo modo LIBRE)

CAMBIAR DE PUNTOS VENTAJAS

Los botones en el extremo derecho permiten cambiar la cámara a muchos
puntos de vista, incluyendo diferentes aviones y objetos. Si presionas el
Botón USTED, la cámara se colocará en o cerca de su avión,
dependiendo de su modo de visualización. Si presiona el botón AIR, la cámara
posicionarse desde cualquier objeto que estuviera en el aire cuando hiciste tu película,
excepto las bombas. Estos objetos pueden incluir otros aviones, bombardeos
globos, e incluso hombres en paracaídas que han saltado. Presione el AIRE
botón repetidamente para recorrer todos los diferentes objetos en el aire, y
cambie el modo de visualización para posiciones adicionales de la cámara. Si presiona GRND
, la cámara se posicionará desde objetivos en el suelo. Si alguno
Los aviones arrojaron bombas mientras filmabas, presiona BOMBA para obtener la bomba.
punto de vista. Puedes presionar YOU, AIR, GRND o BOMB en cualquier momento durante tu
reproducir. El nombre del objeto o avión en el que está colocada la cámara.
siempre aparecerá en la parte superior de la pantalla, al lado del
palabras "REVISAR LA PELÍCULA DE COMBATE".

FUNCIÓN DEL BOTÓN
USTED Mueve el punto de vista a su avión
AIRE Mueve el punto de vista hacia objetos en el aire.
GRND traslada su punto de vista a objetivos terrestres y marítimos
BOMB Mueve el punto de vista hacia cualquier bomba lanzada durante el rodaje.

				78

GUARDAR REPETICIONES

Si desea guardar la película de su acción de combate, mire la parte inferior
esquina izquierda de la pantalla. Allí verá una placa con el nombre titulado
CLIP ACTUAL, con un panel de visualización debajo. Mueva el cursor a la
panel de visualización. Presione el botón de su controlador y la flecha será reemplazada
mediante un cursor de texto. Escriba un nombre para su clip de película y presione RETORNO. esto
restaurará la flecha flotante. Haga clic en el botón GUARDAR para guardar su película.
debajo del nombre que acaba de escribir. Se abrirá un directorio de sus clips de película.
creado, al que solo puedes acceder accediendo a Review Combat Film
pantalla desde el Menú principal. A medida que acumules repeticiones, asegúrate de no dar
el mismo nombre a más de una película, o borrarás la anterior
versión.
FUNCIÓN DEL BOTÓN
SAVE Guarda el clip de reproducción actual en el disco.

CARGANDO REPETICIONES

Para ver un fragmento de película de misiones anteriores, presione el botón CARGAR. un
El directorio de clips de película disponibles aparecerá en el centro de
la ventana de visualización. Para mirar hacia abajo en la lista, mueva la flecha flotante sobre el
flecha hacia abajo junto a la lista y presione y mantenga presionado el botón del controlador.
Vuelva a mirar la lista, presione y mantenga presionado el botón del controlador sobre la parte superior.
flecha. Para seleccionar uno de estos clips de película, haga clic en la flecha flotante en el
uno que te gustaría ver.

FUNCIÓN DEL BOTÓN
LOAD Carga las películas que has guardado (no funcionará si estás en
		en medio de una misión)

INFORME DE VUELO

Después de haber seleccionado un vuelo de entrenamiento, un vuelo de combate o una misión personalizada,
irás a Flight Briefing. Aquí es donde aprenderás sobre tu misión.
con mayor detalle, elija los pilotos o la tripulación para volarlo, y haga las últimas
modificaciones minuciosas.

Cuando ingrese por primera vez a Flight Briefing, verá un mapa del sur de Inglaterra.
y la costa occidental de Francia. Este mapa informativo de vuelo es similar al de In
Mapa de vuelo/Radio al que puedes acceder en cualquier momento durante tu misión. Por encima del
El mapa son las palabras "MAPA INFORMATIVO DE VUELO". A la derecha estará el título de
tu misión

				79

más el nombre del piloto o tripulación actual asignado a su avión.
En el mapa de información de vuelo, encontrarás varios íconos de colores dispersos
alrededor de los dos países. Estos iconos simbolizan varias instalaciones terrestres,
como aeródromos de la RAF, objetivos industriales, estaciones de radar y la Luftwaffe
bases. Para conocer más sobre estas instalaciones, mueva la flecha flotante
sobre cualquier ícono en el mapa. La información aparecerá entonces en la columna de
el lado derecho de la pantalla. Verás el nombre de la instalación, un
descripción del mismo, y su estado (si está operativo, o si tiene
sido dañado o destruido por cualquier acción anterior). Otros íconos
identificar la ubicación de convoyes de aviones y barcos en el área de batalla que
están a punto de entrar, junto con los objetivos terrestres que están a punto de ser
atacado por bombarderos de la Luftwaffe.

En la parte inferior de la pantalla, también encontrarás cuatro botones etiquetados:

BRIEFING Esto muestra una descripción detallada de su misión, que le
aparecen en lugar del mapa informativo de vuelo.

PLANTILLA Esto le permite asignar pilotos y tripulación para volar su misión (consulte la
Sección Lista de Vuelo que sigue)

CANCELAR Esto aborta tu misión y te envía de regreso al Menú principal, donde
Puedes elegir una misión diferente si lo deseas.

GO FLIGHT Esto le permite comenzar su vuelo.

MODIFICANDO TU MISIÓN

Antes de comenzar tu misión, podrás modificar muchas de las condiciones del combate.
de su vuelo haciendo clic en los botones Configuración de misión en la parte inferior
esquina derecha de la pantalla. Sin embargo, una vez que modificas un vuelo de combate,
Misión personalizada o Misión de campaña, los resultados no contarán en ninguna
Registro de combate. Cada vez que seleccionas una misión para volar, la Configuración de la misión
verás reflejará los valores para esa misión en particular.

Las configuraciones de misión que puedes modificar son:

CONFIGURACIÓN Utilice esto para elegir entre una disposición ESTÁNDAR o ALEATORIA de
fuerzas. Cuando elige ESTÁNDAR, el avión en ambos lados estará en el
misma ubicación cada vez que juegas. Cuando elijas ALEATORIO, lo harán
posicionado de manera diferente cada vez que juegas. 

MUNICIÓN Utilice esto para cambiar entre cantidades ESTÁNDAR o ILIMITADAS de
municiones. 

				80

En el modo ESTÁNDAR, llevarás la misma cantidad de balas de arma o cañón.
que llevaba el avión en la Batalla de Gran Bretaña. En el modo ILIMITADO,
Tendrás un suministro interminable de municiones.

DAÑO Utilízalo para cambiar entre cantidades de batalla ESTÁNDAR o ILIMITADA.
daños que su avión pueda sufrir. En el modo ESTÁNDAR, su avión puede
ser dañado e incluso derribado por disparos enemigos. En el modo ILIMITADO, usted
no puede ser dañado, derribado o estrellado.

COMBUSTIBLE Utilice esto para cambiar entre capacidad de combustible ESTÁNDAR o ILIMITADA. en
En el modo ESTÁNDAR, llevarás un suministro finito de combustible y lo subirás a
al mismo ritmo que los aviones en 1940. En el modo ILIMITADO, nunca correrás
sin combustible.

ENEMIGO Utilice esto para seleccionar el nivel de habilidad de los pilotos o tripulantes contrarios.
miembros. Estas configuraciones van desde PRINCIPIANTE hasta TOP ACE.

INICIO Esto te permite elegir desde dónde comenzar tu misión. si tu eliges
EN TIERRA, comenzarás tu misión en la pista de tu aeródromo local,
y tendrá que despegar y volar hacia el enemigo o el objetivo. si tu eliges
EN EL AIRE, comenzarás tu misión en pleno vuelo y el enemigo o el objetivo
Estará cerca.

RESET Esto revierte los valores de la misión a los valores predeterminados originales.
ajustes.

PLANTILLA DE VUELO

El botón PLANTILLA en Flight Briefing le permite crear pilotos y tripulaciones, y
elige los que volarán en la misión que has seleccionado. puedes volar
tu misión sin seleccionar ROSTER, pero luego volarás con un anónimo
piloto o tripulación, y los resultados de tu misión no contarán con ningún Combate
Registros. Además de activar un piloto o tripulación para el plan que estás
a punto de volar, puedes seleccionar el piloto o la tripulación para cualquier otro plan en tu
lado. Al principio, no tendrás una lista de pilotos o tripulaciones para elegir.
Pero a medida que creas más y más pilotos y tripulaciones, y a medida que ganan
experiencia en combate, podrás elegir a los mejor calificados para
apoyarte en tu misión actual y regresar victorioso más a menudo como
resultado.

Cuando presiones el botón ROSTER, serás enviado a la lista de vuelo.
pantalla. En la parte superior de la pantalla, verás las palabras "LISTA DE VUELO".
además de una lista de íconos de aviones. Estos iconos representan los diferentes planos.
que están volando a tu lado en la misión particular que has elegido. Siguiente
al icono de cada avión

				81

será el nombre de su piloto o tripulación asignado. El avión que tu
usted va a volar se resaltará. El piloto y la tripulación de su
La misión anterior será reasignada automáticamente a su avión si
sobrevivió. Por ejemplo, digamos que tu última misión fue en un Spitfire con un
piloto llamado "Clive". Si estás a punto de volar otro, verás el
nombre "Spitfire" resaltado, junto con un icono de Spitfire, además del nombre
"Clive." De esta manera no tendrás que crear un nuevo piloto cada vez que vueles un
nueva misión.

CREACIÓN Y GESTIÓN DE PILOTOS Y EQUIPOS

En el medio de la pantalla Lista de vuelos verás seis botones. el primero
cinco botones son varias categorías de piloto y tripulación para las diferentes RAF
y aviones de la Luftwaffe. Cuando presionas uno de estos botones, la lista de
Los pilotos disponibles para ese tipo de avión aparecerán en la parte inferior de la
pantalla. Un sexto botón te permite crear nuevos pilotos y tripulaciones para agregarlos al
lista de cualquier tipo de avión que elija.

Los cinco botones de categoría de piloto y tripulación son:

RAF Utilice esto para enumerar los pilotos de Spitfire y Hurricane disponibles.
Bf 109 Utilice esto para enumerar los pilotos Bf 109 disponibles.
Bf 110 Utilice esto para enumerar los pilotos Bf 110 disponibles.
STUKA Utilice esto para enumerar las tripulaciones Stuka disponibles.
BOMBARDEROS Utilice esto para enumerar las tripulaciones He 111, Do 17z-2 y Ju 88 disponibles.
El último botón de la lista es CREAR PILOTOS/TRIPULACIÓN. Usa esto para crear
pilotos y tripulantes, y agregarlos al roster de cada categoría. Para hacerlo,
Primero seleccione una de las categorías de piloto o tripulación haciendo clic en el
botón apropiado. Luego haga clic en el botón CREAR PILOTOS/TRIPULACIÓN. un texto
Aparecerá el cursor. Utilice su teclado para escribir el nombre del piloto o
tripulación, luego presione RETORNO. El nombre del nuevo piloto o tripulación ahora será
agregado a la lista de pilotos y tripulaciones disponibles para ese avión.

He aquí un ejemplo. Digamos que quieres crear una nueva tripulación para un Ju 88.
Haga clic en el botón BOMBARDES, luego haga clic en el botón CREAR PILOTOS/TRIPULACIÓN.
Escribe el nombre del equipo, al que llamaremos "Blitzers", con el teclado, el
presione VOLVER. Ahora tienes un piloto y una tripulación del Ju 88 llamados "Blitzers".

				82

MIRANDO LA PLANTILLA

Si tienes una lista larga de pilotos y tripulantes en cualquier lista, mueve el
flecha flotante al icono de flecha hacia abajo en el lado izquierdo de la pantalla, y
Mantenga presionado el botón del controlador para desplazarse hacia abajo por todos los nombres.
Mantenga presionado el ícono de flecha hacia arriba para retroceder por los nombres. al
A la derecha del nombre de cada piloto o tripulación, verás su rango, el número de
misiones que han volado y un número de evaluación, que los califica según
sus éxitos y fracasos pasados.

ASIGNACIÓN DE PILOTOS Y TRIPULACIONES

Para asignar un piloto o tripulación a un avión en particular, primero seleccione la categoría
del avión que quieres que vuelen. Luego, usa tu flecha para seleccionar su nombre.
de la lista de pilotos o tripulaciones disponibles en la parte inferior de la pantalla.
Finalmente, haga clic en el ícono del avión en la parte superior de la pantalla que desea
asignar a ese piloto o tripulación para volar. Ahora aparecerá el nombre del piloto o de la tripulación.
aparecerá junto al icono de ese avión. Asegúrese de hacer coincidir el piloto o la tripulación con
un avión de la categoría de aeronaves para las que están calificados para volar. Para
Por ejemplo, una tripulación de He 111 está cualificada para volar los tres tipos de aviones alemanes.
bombarderos medianos, pero no pueden volar ningún otro avión de la Luftwaffe.

Para desactivar un piloto o tripulación, haga clic en su nombre cuando aparezca junto a
cualquier icono de avión.

USO DE LA LISTA PARA MISIONES MÁS EXITOSAS

Cada vez que completas una misión, los Registros de combate de todos los pilotos y
Las tripulaciones involucradas serán actualizadas. Cuanta más experiencia tenga cada piloto o tripulación
Cuanto más miembros gane, mejor se desempeñarán en futuras misiones. cuando tu
seleccione estos pilotos o tripulaciones probados y experimentados para sus misiones,
Por lo general, repetirán sus éxitos por usted. Por ejemplo, si tienes
un piloto de Bf 109 en su lista llamado "Heinz" que ha volado muchas misiones y
es un excelente tirador, es posible que desees asignarlo como tu compañero si estás
volando una misión de intercepción de caza.

Lo más probable es que se distinga en ese papel y le ayude a lograr
los objetivos de su misión. Sin embargo, como en el combate de la vida real, siempre hay
la posibilidad de que lo derriben.

Para salir de la lista de vuelos y regresar al mapa de información de vuelo, presione el botón
Botón SALIR.

				83

		INSTRUCCIONES DE MISIÓN: EN VUELO

				84

Para ayudarte a aprender los controles de vuelo y los instrumentos de los doce.
aviones en su mejor hora, hemos dividido los aviones en tres
categorías, según su diseño, su papel en el combate y el número de
personas a bordo.

			ASIENTO DOBLE
CAZAS MONOPLAZOS Y MEDIANOS
CAZAS BOMBARDEROS EN BUCEO BOMBARDEROS
(SOLO PILOTO) (PILOTO Y (PILOTO, BOMBARDIER Y TRES
			ARTILLERO TRASERO) A CINCO ARTILLEROS)
Spitfire MK I Bf 110C-4 He 111
Spitfire MK II Bf 110C-4/B Do 17z-2
Huracán MK I Ju 87B-1 Stuka Ju 88A-1
Bf 109E-3 Ju 87B-2 Stuka		
Bf 109E-4/B	

Muchas de las teclas de control y los instrumentos de vuelo son similares para todos
tres categorías. Sin embargo, queremos asegurarnos de que tenga todos los
La información que necesitas al alcance de tu mano en todo momento. Para hacer esto, nosotros
repetir deliberadamente parte de la información en cada una de las categorías
discusiones a continuación, y encontrará que hay controles de vuelo separados
sección para cada categoría también.

Cada sección de controles de vuelo comienza con una breve descripción de esa
categoría de aeronave, seguida de algunos gráficos. El primer gráfico le muestra
los controles que necesitarás para operar los cañones del avión, mientras que el segundo
El gráfico le brinda una lista de claves que usará para volar y maniobrar el avión.
mismo. Otro gráfico le muestra cómo mirar alrededor fuera de su avión.
Si estás volando un bombardero mediano, también hay una discusión sobre cómo moverte.
a las diferentes posiciones de artillero y manejar las armas, así como cómo moverse
a la posición del bombardero y lanzar bombas. Finalmente, una sección sobre la cabina.
Instrumentos describe todos los diferentes medidores y palancas que verás en el
cabina de su avión. Una pantalla de cabina en cada uno de los tres aviones.
Se muestran categorías para ayudarle a dominar los instrumentos. para ver un
pantalla de cabina de cada avión, junto con información adicional, ver
el capítulo de Armas y Aviones Alemanes y Británicos.

				86

CONTROLES DE VUELO CONTROLES DEL JUEGO

Su controlador funciona igual que el Los siguientes controles del juego pueden
Palanca de control en un avión real. Para utilizar más en cualquier momento durante un
información, consulte la misión Fundamentos de vuelo, independientemente de si
y capítulo de Tácticas.			    estás volando un caza, sumérgete
					    bombardero o bombardero medio.

FUNCIÓN DE TECLAS DE CONTROL
FUNCIÓN DE DIRECCIÓN
Flecha hacia arriba Mueve el morro del avión Alt-P Pausa el juego; presione cualquier
Adelante (tecla abajo para continuar)
tuyo) Alt-S Activa todos los sonidos del juego
						     de vez en cuando
Flecha hacia abajo Mueve la nariz del avión Alt-E Apaga el sonido del motor
(hacia ti) arriba y abajo
					      Alt-V Da el número de versión de
						     juego
Flecha derecha Inclina el avión hacia la derecha Alt-C Te permite ajustar
						     palanca de mando
Flecha izquierda Inclina el avión hacia la izquierda Alt-G Cambia la cantidad de
						     detalle del terreno a velocidad
						     juego arriba si es así
						     corriendo lentamente
					      Esc sale del juego; regresa
						     usted a su computadora
						     sistema operativo

				87

CONTROLES DE CAZA MONOFÁSICO (SPITFIRE, HURRICANE, BF 109)

Como piloto de combate monoplaza, eres básicamente un "arma voladora", armado
con ametralladoras que disparan hacia adelante y, si vuelas un Bf 109, un
formidable cañón de 20 mm. Tu caza es más rápido y maniobrable que
un bombardero, pero también es menos duradero y no podrá sostener tanto
daño. Cada uno de los luchadores entre los que puedes elegir tiene su propio
fortalezas y debilidades, pero todos sobresalen en una tarea: derribar
aviones enemigos.

				88

Controles de armas del caza monoplaza Controles de vista del caza monoplaza

FUNCIÓN DEL BOTÓN DEL CONTROLADOR Para mirar alrededor de tu luchador en todos

Controlador izquierdo Dispara direcciones hacia adelante, puedes usar el número

Botón o teclas de ametralladoras en la parte superior de su teclado o, 

BARRA ESPACIADORA si su teclado tiene teclado numérico, use la

Controlador derecho Dispara controles de teclado de 20 mm. En algunas computadoras, el
botón o cañón (los controles del teclado del Bf 109 están etiquetados con flechas
punto (.) únicamente) y le recomendamos que los utilice. Para
Las gotas izquierda y derecha cargan una discusión adicional sobre estos controles, 
controlador (Bf 109 Jabo ver instrumento de cabina #10 en el Single
Botones o sección de instrumentos de la cabina del caza del asiento del caza/bombardero.
DEVOLUCIÓN únicamente) a continuación.

FUNCIÓN CLAVE DE CONTROLES DE CABINA DE CABINA DE UN SOLO ASIENTO

FUNCIÓN CLAVE 8 (Vista hacia arriba y hacia adelante (tu misión
+ Aumentar el acelerador (flecha de la tecla Shift) comienza en esta dirección)
	no es necesario) 6 (Vista derecha derecha
- Disminuir la flecha del acelerador)
					4 (izquierda Ver izquierda
L Baja y sube el tren de aterrizaje flecha)
F Baja y sube las trampillas 2 (hacia abajo Espejo retrovisor 
C Enciende y apaga la cámara de repetición para mirar detrás de ti)
        flecha) 
R Te envía a revisar la película de combate 3 (pgDn) Ver hacia abajo  
	(consulte las instrucciones de la misión: independientemente de su ángulo de vuelo)
	Capítulo previo al vuelo) 9 (RePág) Vista de escaneo (ver completamente 
M Te envía al vuelo alrededor de tu caza)
	Mapa/Radio
J Te permite saltar desde tu caza y lanzarte en paracaídas hasta un lugar seguro.
Q Finaliza la misión; enviarte a una evaluación posterior al vuelo.

				89

Instrumentos de cabina de caza monoplaza

Cuando estás dentro de la cabina del caza elegido, estos son los instrumentos
Verás frente a ti:

1. Radio: Este receptor tiene dos componentes importantes. los tres dígitos
El número muestra a qué frecuencia está encendida su radio, mientras que la luz siguiente
se iluminará cuando hayas sintonizado la frecuencia correcta, lo que
le permite recibir información importante de la misión. Para sintonizar o utilizar su
radio, presione M, lo que lo llevará al mapa/radio en vuelo.

2. Luz de lanzamiento de bomba (solo cazas/bombarderos Bf 109E-4/B Jabo) Esta será
encendido si tienes una bomba que lanzar. El número al lado de la luz indica si
te quedan una o ninguna bomba.

3. Palanca de Flaps: Esto te da la posición de los flaps de tu luchador. si es
está en la posición arriba, las aletas están arriba; si está en la posición abajo, las
las aletas están bajadas. Durante el vuelo normal, los flaps deben estar levantados, pero para
despegues y aterrizajes, deben estar hacia abajo para aumentar la sustentación y bajar la
velocidad de pérdida.

4. Brújula: muestra en qué dirección se dirige tu caza: norte, sur,
este u oeste.

5. Indicador de ascenso/inmersión: este indicador te indica la velocidad a la que avanza tu luchador.
escalar o bucear, en miles de pies por minuto. El área + de la
El indicador indica un ascenso, mientras que - indica un descenso.

6. Indicador de RPM: Esto le brinda dos lecturas. El dial muestra el número de
revoluciones por minuto (RPM) que entrega su motor, en unidades de uno
cien. Cuanto más altas sean las RPM, más hacia la derecha se moverá el dial.
Si la configuración del acelerador está en "75" o más, o si el dial se mueve a la posición
área roja, consumirá combustible a un ritmo mayor. El número blanco en
La parte inferior del indicador muestra la configuración de aceleración o potencia del motor.
Por ejemplo, si dice "85", su motor está configurado para el 85 por ciento del
potencia que puede producir.

7. Indicador de giro: muestra el giro de tu derecha (consulta la sección Vuelo).
capítulo Fundamentos y Tácticas para más información). el grande
la barra horizontal muestra la posición de tus alas con respecto al suelo,
mientras que la pequeña barra vertical muestra la dirección hacia la que apunta tu cola. como
usted banca su 

				90

luchador hacia la izquierda o hacia la derecha, la barra horizontal también se inclinará para reflejar tu
posición. 

8. Indicador de ronda de munición: muestra cuántas rondas de arma te quedan.
en tus ametralladoras que disparan hacia adelante. Si vuelas un Bf 109, verás
dos números. El de arriba indica el número de balas de ametralladora que quedan,
mientras que el número inferior muestra cuántas rondas te quedan en tu más
Potente cañón de 20 mm. 

9. Mira de pistola: utilícela para apuntar sus ametralladoras y cañones que disparan hacia adelante
aviones enemigos. 

10. Indicador de vista: este panel muestra en qué dirección estás mirando
de tu luchador. En vuelo normal, el panel estará en blanco. cuando tu
presione la tecla 4, la vista desde la ventana de su cabina será la vista izquierda,
y la palabra "IZQUIERDA" se mostrará en el indicador de vista. si tu
computadora tiene suficiente memoria, la pantalla de la cabina será reemplazada por una
Imagen de la vista desde el ala izquierda de su avión. Presionando
la tecla 6 te da la vista correcta en la ventana de la cabina con la palabra
Se muestra "DERECHA", o la vista que mira hacia el ala derecha de tu caza.
Al presionar la tecla 3 obtendrá la vista hacia abajo y la palabra "ABAJO"
se mostrará. Cuando presiones la tecla 9, estarás en el modo de escaneo. en
este modo, puedes mirar

				91

alrededor de tu luchador en cualquier dirección moviendo tu controlador, mientras tu
El caza permanece en curso. Se mostrarán dos números en la vista.
indicador. El primer número muestra cuántos grados arriba o abajo estás
mirando desde 0 (vuelo nivelado) y desde -90 (hacia abajo)
a +90 (hacia arriba). El segundo número muestra cuántos grados estás
mirando a su alrededor, comenzando con 0 (de frente, su trayectoria de vuelo). si
estás mirando hacia la derecha, el número varía de 0 a +90 (directamente
derecha) a +180 (detrás de ti). Si miras hacia la izquierda, el número oscila entre
0 a -90 (directamente a la izquierda) a -179 (casi justo detrás de usted).

11. Placa de identificación: proporciona el nombre y el número de modelo de su caza.

12. Altímetro: indica la distancia sobre el nivel del mar en pies. el
El número digital indica miles de pies, la manecilla grande en el dial.
indica cientos de pies y la manita decenas de pies. Por ejemplo,
si la pantalla digital dice "21", la mano grande está en el "4" y el
manita en el "8" su altitud es 21, 480 pies.

13. Indicador de velocidad del aire: muestra qué tan rápido vuela tu caza en decenas.
de

				92
millas por hora. Por ejemplo, si la manecilla del medidor apunta a "30",
estás volando a 300 millas por hora.

14. Indicador de daño del motor: este dial muestra la cantidad de daño causado al
El motor de tu caza en combate. Si el indicador se mueve hacia el área roja,
La potencia de salida del motor se reducirá drásticamente y sus RPM
La lectura del indicador disminuirá. Es posible que tengas que abortar la misión y
regresar a su base de operaciones, o incluso salir del apuro.

15. Indicador de daños a la estructura del avión: este indicador muestra la cantidad de daños estructurales.
daño sufrido por tu luchador en combate. Cuando el indicador está en la
zona roja, su avión está gravemente dañado y puede perder el control,
obligándote a salir del apuro.

16. Indicador de tono: muestra la posición del morro de tu luchador.
respecto al horizonte. + significa que tu nariz apunta hacia el horizonte, 0
está al nivel del horizonte e indica que su nariz apunta hacia abajo
el horizonte.

17. Indicador de cámara de reproducción: muestra el porcentaje de película que tienes
permanece en su cámara de reproducción cuando está grabando. El número en el
El indicador disminuirá hasta que se acabe la película. Cuando presionas C para girar
en su cámara de repetición, se encenderá una luz encima del indicador y permanecerá encendida
hasta que hayas apagado la cámara o hayas agotado toda la película.

18. Indicador de combustible: muestra cuánto combustible queda en el combustible de tu caza.
Tanques: E significa vacío, F significa lleno.

19. Palanca del tren de aterrizaje: muestra el estado de su tren de aterrizaje. si el
la palanca está hacia adelante o hacia arriba, su tren de aterrizaje está arriba; si la palanca está hacia atrás o
abajo, su tren de aterrizaje está abajo. No olvides bajar el tren de aterrizaje.
para un aterrizaje, o para elevarlo después del despegue. Bajar el tren de aterrizaje tiene
el efecto de disminuir la velocidad del aire, que puede ser útil en ciertos
situaciones.

				93

CONTROLES DE CAZA DOBLE Y BOMBARDERO EN BUCEO (BF 110, JU 87 STUKA)

Cuando vuelas un caza biplaza o un bombardero en picado, estás en una
Un avión más grande y menos maniobrable que un caza monoplaza. Sin embargo,
Estás más fuertemente armado, con una ametralladora trasera para ayudarte a protegerte.
ataques enemigos. Como un caza monoplaza, también estás armado con armas delanteras.
disparando ametralladoras y, si vuelas un Bf 110, un cañón de 20 mm. tu
El avión es un poco más duradero que un caza, por lo que necesitará más enemigos.
balas para derribarlo. El Stuka y la versión caza/bombardero del
Los Bf 110 llevan bombas y, en manos de un piloto experto, pueden ser
Extremadamente preciso para bombardeos a baja altitud (Bf 110C-4/B) y buceo.
bombardeo (Ju 87).

CONTROLES DE ARMAS DE CAZA DOBLE Y BOMBARDERO EN BUCEO

Tus armas de fuego delantero funcionan exactamente igual que en un solo asiento.
luchador. Pero tu avión está equipado con un arma extra para tu defensa...
un artillero trasero. Para activar su artillero trasero y cambiar a la vista trasera,
presione la tecla G (la tecla 2 también lo cambiará a este modo). tu avión
seguirá volando, con los controles dejados donde los configuró. Si presionas A
Antes de cambiar al artillero trasero, activarás el piloto automático.
Luego, para apuntar manualmente la ametralladora, mueve el controlador. si tu
Presiona A mientras manejas el arma trasera, activarás el modo automático.
modo de disparo, que apunta y dispara la ametralladora por ti. no puedes apuntar
y dispara tú mismo la ametralladora trasera mientras está en este modo. si tu
quieres que tu arma trasera esté disparando mientras vuelves a pilotar el
avión, primero debes activar este modo de disparo automático.

				94

FUNCIÓN DEL BOTÓN DEL CONTROLADOR DOBLE ASIENTO DE COMBATE Y BUCEO
					  CONTROLES DE VISTA DEL BOMBARDEO
El controlador izquierdo dispara hacia adelante
botón o ametralladora o trasera Para mirar alrededor de su asiento doble
BARRA ESPACIADORA, caza con ametralladora o bombardero en picado en todos
					   instrucciones, puedes usar cualquiera
El controlador derecho dispara un cañón de 20 mm con las teclas numéricas en la parte superior del
o (solo Bf 110) su teclado o, si su teclado
El teclado de punto (.) tiene un teclado, use el botón
					   controles de almohadilla. En algunas computadoras
Las gotas izquierda y derecha cargan bombas, los controles del teclado están etiquetados
controlador (excepto Bf 110C-4) con flechas, y recomendamos 
botones o que los utilices. por un
VOLVER más discusión sobre estos
					  controles, ver instrumento de cabina
CAZA DOBLE ASIENTO Y BUCEO #13 en el Caza Doble Asiento
CONTROLES DE CABINA DE BOMBARDEO o Cabina de bombardero en picado
					  Sección de instrumentos a continuación.

LLAVE FUNCIÓN LLAVE FUNCIÓN

+ Aumenta el acelerador 8 (vista hacia arriba y hacia adelante (tu misión 
	(tecla Mayús no necesaria) flecha) comienza en esta dirección)
- Disminuye el acelerador 6 (Vista derecha derecha
L Baja y sube el tren de aterrizaje flecha)
F Baja y sube los flaps 4 (Vista izquierda izquierda
D Extiende y retrae los frenos de buceo (flecha)
C Enciende y apaga la cámara de repetición 2 (interruptor hacia abajo al artillero trasero)
R Te envía a revisar la película de combate (flecha)
	(ver el capítulo Pre-Vuelo)
P Te lleva a la posición de piloto 3 (PgDn) Ver hacia abajo
G Te lleva al asiento del artillero trasero independientemente de tu vuelo. 
					         ángulo)
A Enciende el piloto automático, 9 (PgUp) Vista de escaneo (mira completamente 
	o modo de disparo automático si estás cerca de tu luchador o buceando
	estás manejando el bombardero trasero)
	posición en ese momento
S Te permite alternar entre configuraciones de carga de bombas.
M Le envía al mapa/radio en vuelo
J Le permite a usted y a un miembro de la tripulación saltar desde el avión y lanzarse en paracaídas a un lugar seguro.
Q Termina la misión; te envía a evaluación posterior al vuelo

				95

INSTRUMENTOS DE CABINA DE CAZA DOBLE Y BOMBARDERO EN BUCEO

Una vez que te hayas sentado a los mandos de un caza biplaza o un bombardero en picado,
 Estos son los instrumentos en los que confiarás en combate:

1. Palanca del tren de aterrizaje (solo Bf 110): muestra el estado de su aterrizaje.
engranaje. Si la palanca está hacia adelante o hacia arriba, su tren de aterrizaje está arriba; si la palanca
está hacia atrás o hacia abajo, su tren de aterrizaje está bajado. No olvides bajar tu
tren de aterrizaje para un aterrizaje, o para levantarlo después del despegue. Bajando tu
El tren de aterrizaje tiene el efecto de disminuir la velocidad del aire, lo que puede ser útil.
en determinadas situaciones.

2. Brújula: muestra en qué dirección se encuentra su caza de doble asiento o en picada.
El bombardero se dirige: norte, sur, este u oeste.

3. Panel indicador de bombas (excepto Bf 110C-4): el número en este panel le muestra
cuántas de tus bombas montadas externamente te quedan por lanzar. La palanca permite
tú eliges cómo soltar tu carga de bombas.

Si vuelas un Ju 87 Stuka, llevarás cuatro pequeños montados en las alas.
bombas y una gran bomba montada en el fuselaje. Cuando comienzas tu misión, el
La palanca está en la posición del extremo izquierdo y una luz debajo de la miniatura
avión en el panel indica que sólo su bomba montada en el fuselaje
se eliminará cuando presione RETURN. Al presionar S una vez se mueve la palanca a la
medio, y las luces en el avión en miniatura ahora indican que solo
Se lanzarán tus cuatro bombas montadas en las alas. Al presionar S nuevamente se mueve el
palanca hacia el extremo derecho, con las luces mostrando que todas tus bombas
ser dejado caer. Al presionar S por tercera vez, la palanca regresa a la posición original.
posición.

Si vuelas un Bf 110C-4/B, llevarás dos montados en el fuselaje.
bombas El panel indicador de bombas estará en la esquina inferior derecha de
la cabina. Debajo de la palabra BOMBEN en el panel, verás dos
luces. Cuando la luz de la izquierda esté encendida, caerá una bomba cada vez.
presionas RETORNO. Cuando la luz de la derecha esté encendida, ambas bombas
caerá de inmediato si presiona RETORNO. Presionar S le permite alternar
entre estas dos configuraciones.

4. Indicador de ronda de munición: muestra cuántas rondas de arma te quedan.
en tus ametralladoras que disparan hacia adelante. Si vuelas un Bf 110, verás
dos números. El de arriba indica el número de balas de ametralladora que quedan,
mientras que el número inferior muestra cuántas rondas te quedan en tu más
potente 20 mm

				96

cañón.

5. Palanca de frenos de buceo (solo Ju 87 Stuka): esto muestra si los frenos de buceo
están arriba o abajo. Es necesario bajar los frenos de inmersión para reducir la velocidad de un Ju 87.
durante un bombardeo en picado.
6. Luz piloto automática: esto le indica si ha encendido su automático.
piloto, que se activa pulsando la tecla A. Querrás encender el
piloto automático antes de pasar a la posición de artillero trasero, de lo contrario el
El caza biplaza o el bombardero en picado volarán con los controles establecidos donde estés.
los dejó.

7. Altímetro: indica la distancia sobre el nivel del mar en pies. los digitales
El número indica miles de pies, la manecilla grande en el dial indica
cientos de pies, y la manita decenas de pies. Por ejemplo, si el
La pantalla digital dice "13", la manecilla grande está en el "7" y la pequeña
Con la mano en el "2", su altitud es 13.720 pies.

8. Indicador de ascenso/inmersión: este indicador le indica la velocidad de su asiento doble.
caza o bombardero en picado está ascendiendo o descendiendo, en miles de pies por
minuto. El área + del indicador indica un ascenso, mientras que el área -
indica un descenso. 

9. Placa de identificación: proporciona el nombre y el número de modelo de su asiento doble.
caza o bombardero en picado. 

10. Indicador de inclinación: muestra la posición de la punta de su asiento doble.
caza o bombardero en picado en relación con el horizonte. + significa que tu nariz es
apuntando

				97

por encima del horizonte, 0 está al nivel del horizonte y - indica que su
La nariz apunta debajo del horizonte.

11. Indicador bancario: muestra el balance de tu caza biplaza o
bombardero en picado (consulte el capítulo Fundamentos y tácticas de vuelo para obtener más información).
información). La gran barra horizontal muestra la posición de tus alas.
respecto al suelo, mientras que la pequeña barra vertical muestra la dirección
tu cola está apuntando. A medida que inclinas tu avión hacia la izquierda o hacia la derecha, la horizontal
La línea también se inclinará para reflejar su posición.

12. Mira de pistola: utilícela para apuntar sus ametralladoras y cañones que disparan hacia adelante
aviones enemigos.

13. Indicador de vista: este panel muestra en qué dirección estás mirando
desde tu caza biplaza o bombardero en picado. En vuelo normal, el panel
quedará en blanco. Cuando presionas la tecla 4, la vista desde tu cabina
La ventana será el indicador de vista izquierda. Si su computadora tiene suficiente memoria,
la pantalla de la cabina será reemplazada por una imagen de la vista desde arriba
el ala izquierda de su avión. Al presionar la tecla 6 obtendrás la vista correcta.
desde la ventana de la cabina con la palabra "DERECHA" mostrada, o la vista
mirando por encima del ala derecha de su caza biplaza o bombardero en picado.
Al presionar la tecla 3 obtendrá la vista hacia abajo y la palabra "ABAJO"
se mostrará.

Cuando presiones la tecla 9, estarás en el modo de escaneo. En este modo, puedes
Mire alrededor de su caza biplaza o bombardero en picado en cualquier dirección
moviendo su controlador, mientras su avión permanece en rumbo. dos numeros
se mostrará en el indicador de vista. El primer número muestra cuántos
grados hacia arriba o hacia abajo que estás mirando, comenzando en 0 (vuelo nivelado), y
que van desde -90 (hacia abajo) a +90 (directamente a la derecha) a +180 (detrás
usted). Si miras hacia la izquierda, el número oscila entre 0 y -90 (directamente
izquierda) hasta -179 (casi justo detrás de usted).

14. Indicador de velocidad del aire: muestra la rapidez con la que su avión de combate biplaza o en picado
El bombardero vuela a decenas de kilómetros por hora. Por ejemplo, si la mano en
el indicador apunta a la mitad entre "20" y "30", estás volando a
250 millas por hora.

15. Indicador de RPM (un indicador para cada motor; dos en el Bf 110), uno en
el Ju 87 Stuka): Cada indicador te da dos lecturas. El dial muestra el
Número de revoluciones por minuto (RPM) que entrega el motor, en unidades.
de cien. Cuanto más altas sean las RPM, más hacia la derecha se moverá el dial.
moverse. Si la configuración del acelerador está en "75" o más, o si el dial se mueve
En el área roja, consumirá combustible a un ritmo mayor. el blanco
El número en la parte inferior del indicador muestra el ajuste de aceleración o potencia del
el motor. Por ejemplo, si dice "85", su motor está configurado para 85
por ciento de la energía que puede producir.

16. Indicador de cámara de reproducción: muestra el porcentaje de película que tienes
permanece en su cámara de reproducción cuando está grabando. El número en el
El indicador disminuirá hasta que se acabe la película. Cuando presionas C para girar
en su cámara de repetición, se encenderá una luz encima del indicador y permanecerá encendida
hasta que hayas apagado la cámara o hayas agotado toda la película.

17. Radio: Este receptor tiene dos componentes importantes. los tres dígitos
El número muestra la frecuencia a la que está sintonizada su radio, mientras que la luz al lado
Se encenderá cuando hayas sintonizado la frecuencia correcta, lo que permite
para que reciba información importante sobre la misión. Para sintonizar o utilizar su radio,
presione M, lo que lo llevará al mapa/radio en vuelo.

18. Indicador de daños del motor (un indicador por motor: dos en el Bf 110, uno
en el Ju 87 Stuka): cada dial muestra la cantidad de daño causado a tu
motor de caza biplaza o de bombardero en picado en combate. Si el indicador
entra en el área roja, la potencia de salida del motor se verá gravemente
se reducirá y la lectura del indicador de RPM disminuirá. Entonces puede que tengas que
aborta la misión y regresa a tu base de operaciones, o incluso sal de apuros.

19. Indicador de combustible: muestra cuánto combustible queda en tu asiento doble.
Tanques de combustible de cazas o bombarderos en picado: E significa vacío, F significa lleno.

20. Palanca de Flaps: Esto te da la posición de tu caza de doble asiento.
o los flaps de los bombarderos en picado. Si está en posición arriba, las aletas están arriba; si está
está en la posición baja, las aletas están bajadas. Durante un vuelo normal su
Los flaps deben estar arriba, pero para despegues y aterrizajes, deben estar abajo.
aumente la elevación y reduzca la velocidad de pérdida.

21. Indicador de daños a la estructura del avión: este indicador muestra la cantidad de daños estructurales.
daño sufrido por su caza biplaza o bombardero en picado en combate. cuando
el indicador está en la zona roja, su avión está gravemente dañado y puede
salirse de control, lo que le obligará a retirarse.

				99

CONTROLES DE BOMBARDERO MEDIANO (HE 111, DO 17Z-2 Y JU 88)

Como piloto de un bombardero mediano, estás volando sobre una plataforma estable desde la cual
Se puede lanzar una gran carga de bombas sobre instalaciones enemigas, generalmente desde medios
altitudes. Sin embargo, tu bombardero es mucho más lento y menos maniobrable que
los combatientes enemigos que defenderán estas instalaciones o
interceptándote en tu misión de bombardeo. Para compensar parcialmente esto,
Tu bombardero está armado con ametralladoras, ubicadas en varias posiciones.
en todo el fuselaje (ver Aviones y armas alemanes y británicos).
capítulo para saber dónde están ubicadas las ametralladoras en cada bombardero). el
Tanto el He 111 como el Do 17z tienen cinco posiciones de ametralladora, mientras que el Ju 88
tiene tres. Su bombardero mediano es muy duradero y generalmente puede tomar un
mucho daño de batalla antes de ser derribado.

				100

CAMBIAR DE POSICIONES REGRESAR Lanza una carga de bomba
EN UN BOMBER MEDIANO J Te permite a ti y a tu tripulación saltar desde
En un bombardero mediano, puedes volar como bombardero y lanzarte en paracaídas hasta un lugar seguro.
piloto, bombardero o artillero en una variedad de misiones Q Finalizar; enviarte a post-
de la posición del arma. Además, puedes evaluar el vuelo.
cambiar constantemente entre cualquiera o todos
estas posiciones en pleno vuelo. Utilice estos CONTROLES DE VISTA DE BOMBER MEDIANO
Teclas para desplazarte a todas las posiciones. Para mirar alrededor de tu bombardero en total.
Para las direcciones de los roles de piloto, artillero y bombardero, puedes usar el número
Todos tienen sus propios controles y serán teclas de apuesta en la parte superior de su teclado.
discutidos a su vez en esta sección.	  o, si su teclado tiene un teclado numérico, use
					  los controles del teclado. en algunos
En las computadoras con FUNCIÓN CLAVE, los controles del teclado están
P Le lleva a la posición de piloto etiquetada con flechas y le recomendamos
G Te lleva a la posición de artillero en la que los usas. Para una dis-
B Te lleva a la posición de bombardero. Pulsa estos controles, ver cabina.
M Te envía al mapa en vuelo/instrumento de radio número 10 en el bombardero mediano.
7 Alterna entre la sección de piloto e instrumentos de cabina a continuación.
     posiciones del artillero FUNCIÓN CLAVE
CONTROLES DE CABINA DE BOMBARDEO MEDIANO 8 (ARRIBA Vista delantera (su misión
+ Aumentar la flecha del acelerador) comienza en esta dirección)
     (no se necesita la tecla Mayús) 6 (Vista derecha Derecha
- Disminuir la flecha del acelerador)
L Baja y sube el tren de aterrizaje 4 (Vista izquierda Izquierda
F Baja y sube las trampillas (flecha)  
D Baja y sube los frenos de inmersión 3(PgDn) Ver hacia abajo (independientemente
     (sólo Ju 88) de su ángulo de vuelo)
C Enciende y apaga la cámara de reproducción 9 (RePág) Vista de escaneo (ver completamente 
R te envía a revisar la película de combate alrededor de tu bombardero)
     (ver el capítulo previo al vuelo)	
A Enciende el piloto automático, o CONTROLES DE ARTILLERO BOMBARDEO MEDIANO
     modo de disparo automático si estás Desde la posición del piloto, puedes
     Manejando una ametralladora en el movimiento a la posición de artillero por
     vez presionando G, luego presionando uno de los
S Le permite alternar entre teclas de bomba en el cuadro siguiente. el bombardero
     La configuración de carga seguirá volando con el control.
					establezca donde los dejó, a menos que
					presione A para encender el piloto automático
					antes de abandonar la cabina. si tu
					volver a la posición del piloto y
					presione G nuevamente, será enviado al
					última posición de artillero que tripulaste.

				101

Para desplazarse a todas las posiciones del arma, presione cualquiera de estas teclas:

FUNCIÓN CLAVE
8 (Flecha hacia arriba) Artillero de nariz
4 (Flecha izquierda) Artillero del fuselaje izquierdo (excepto Ju 88)
6 (Flecha derecha) Artillero del fuselaje derecho (excepto Ju 88)
5 (tecla central) Artillero del fuselaje inferior (trasero)
2 (Flecha hacia abajo) Artillero del fuselaje superior (trasero)
7 Te permite alternar entre las posiciones de piloto y artillero
Un modo de disparo automático

Observe cómo la ubicación de cada arma se corresponde con la tecla del teclado numérico.
que te envían a esa posición. La ubicación y la clave también corresponden con
el grupo de luces indicadoras de armas en la cabina que muestran el estado de
cada arma (consulte la sección Instrumentos de la cabina del bombardero mediano para obtener más información).
descripción de estas luces).

Cuando estés en cualquiera de estas posiciones de artillero, usa tu controlador para moverte.
la ametralladora hacia arriba, abajo, izquierda o derecha, y presione el botón del controlador
para disparar. El número que aparece al lado de la ametralladora indica cuántos
ronda de munición que le queda. Si quieres que la ametralladora apunte
y dispara automáticamente, presiona A. Se encenderá una luz roja para mostrar que
el arma está en el modo de disparo automático. Mientras esté en este modo, no
poder apuntar y disparar manualmente. También verás luces indicadoras de armas.
similares a los que se muestran en la cabina, que indican el estado de
todas las posiciones de artillero. Desde cualquier posición del arma, presione P para regresar a la
posición del piloto, presione B para moverse a la posición del bombardero, o presione M
para llegar al mapa/radio en vuelo.

CONTROLES BOMBARDIER BOMBARDIER MEDIANO

Cuando presionas B, te encontrarás mirando hacia abajo desde el bombardero como un
bombardero lo haría. En esta posición, realmente pilotas el bombardero, por lo que puedes
maniobre hasta la mejor posición para lanzar su carga de bombas. Para hacer esto, mueva
el controlador alrededor como lo harías, entonces estás pilotando el bombardero
desde la posición del piloto. Todos los controles de la cabina funcionarán,
aunque no podrás usar la vista de cabina a menos que presiones P y
Regrese a la cabina (consulte la sección Controles de la cabina del bombardero mediano).
para más información).

Para ayudarte a maniobrar tu bombardero hasta colocarlo en posición, encontrarás cuatro indicadores:
altímetro, un indicador de velocidad del aire, una brújula y un indicador de inclinación.
También encontrarás un panel indicador de bombas, que te muestra cuántas bombas hay.
a la izquierda, además de un interruptor que te permite elegir cómo lanzar tus bombas. si el
La luz de la izquierda está encendida, indica que solo caerá una bomba cada
vez que presione RETORNO. Si la luz de la derecha está encendida, indica que
Todas tus bombas caerán simultáneamente cuando presiones RETORNO. a
alterne entre estas dos configuraciones, presione S. Vea el Bombardero mediano
sección Instrumentos de cabina para obtener más información sobre estos controles, y
el capítulo Fundamentos y tácticas de vuelo para aprender a lanzar una carga de bombas
con precisión.

				102
INSTRUMENTOS DE CABINA DE BOMBER MEDIANO

La mayoría de los mismos instrumentos que se encuentran en la cabina de un caza o de un bombardero en picado.
También son utilizados por un bombardero medio. Estos instrumentos que verás frente a
tu:

1. Altímetro: indica la distancia desde el suelo en pies. los digitales
El número indica miles de pies, la manecilla grande en el dial indica
cientos de pies y la manita decenas de pies. Por ejemplo, si el
La pantalla digital dice "09", la mano grande está en el "6" y la
manita en el "1", su altitud es 9, 610 pies.

2. Indicador de ascenso/inmersión: este indicador le indica la velocidad de su bombardero.
escalar o bucear, en miles de pies por minuto. El área + de la
El indicador indica un ascenso, mientras que el área - indica un descenso.

3. Luz piloto automática: esto le indica si ha encendido su automático.
piloto, que se activa pulsando la tecla A. Querrás encender el
piloto automático antes de pasar a la posición de bombardero o artillero,
de lo contrario, el bombardero volará con los controles colocados donde los dejaste.

4. Indicador de banca: muestra el balance de tu bombardero (consulta la sección Vuelo).
capítulo Fundamentos y Tácticas para más información). el grande
la barra horizontal muestra la posición de tus alas con respecto al suelo,
mientras que la pequeña barra vertical muestra la dirección hacia la que apunta tu cola. como
inclinas tu bombardero hacia la izquierda o hacia la derecha, la línea horizontal también se inclinará hacia
reflejar su posición.

5. Indicador de paso: muestra la posición del morro de tu bombardero.
respecto al horizonte. + significa que tu nariz apunta hacia el horizonte, 0
está al nivel del horizonte e indica que su nariz apunta hacia abajo
el horizonte.

6. Brújula: muestra en qué dirección se dirige su bombardero: norte, sur,
este u oeste.

7. Indicador de velocidad del aire: muestra qué tan rápido vuela tu bombardero, en decenas de
millas por hora. Por ejemplo, si la manecilla del medidor apunta a "20",
estás volando a 200 millas por hora.

8. Luces indicadoras de pistola: estas luces muestran el estado de cada una de sus
ametralladoras del bombardero. La luz superior indica la pistola de morro, la del centro
La luz indica el cañón superior del fuselaje (o dorsal), las luces izquierda y derecha
indican los cañones del fuselaje izquierdo y derecho, y la luz inferior indica
la parte inferior del fuselaje (o

				103

vientre) arma. El siguiente cuadro le indica cómo leer estas luces, lo cual es
crucial para defender tu bombardero.

COLOR DE	
ESTADO DE LA PISTOLA LIGERA
Pistola azul inactiva
Cazas enemigos amarillos acercándose al campo de tiro del arma; podrías ser
		atacado desde esa dirección
Black Gun sin municiones o destruida
Red Gun activada en modo de disparo automático
Green Gun dispara a los combatientes enemigos en modo de disparo automático

En algunos modos de gráficos en algunas computadoras, los colores pueden ser diferentes. Consultar
su Tarjeta de referencia para ver qué colores utiliza su computadora.

Cuando comiences tu misión desde la posición del piloto, las armas no estarán
disparando automáticamente a los aviones enemigos, y su bombardero será
indefenso. Para configurar sus armas para que disparen automáticamente, presione G para pasar a
el rol de artillero (consulte la sección Controles del artillero del bombardero medio para elegir un
posición particular del arma). Una vez que estés en una posición, presiona la tecla A. un rojo
La luz en el cañón de la ametralladora indica que el arma ahora está en el
modo de disparo automático. Al presionar A nuevamente se desactiva el disparo automático. Si quieres, tu
Puedes quedarte y ver cómo la ametralladora apunta y dispara automáticamente al enemigo.
combatientes, pero no puedes mover y disparar manualmente el arma cuando está en posición
disparo automático. Para activar este modo en todas tus armas, debes moverte a cada una.
posición individual de la pistola y presione A. Al presionar P, regresará a su
asiento del piloto. Las luces indicadoras de tu arma serán rojas para cada posición del arma.
en el modo de disparo automático. Las luces parpadearán en verde cuando las armas estén
disparando automáticamente a los combatientes enemigos.

9. Placa de identificación: proporciona el nombre y el número de modelo de su bombardero.

10. Indicador de vista: este panel muestra en qué dirección estás mirando
de tu bombardero. En vuelo normal, el panel estará en blanco. Cuando presionas
la tecla 4, la vista desde la ventana de su cabina será la vista izquierda, y
La palabra "IZQUIERDA" se mostrará en el indicador de vista. Si tu computadora
tiene suficiente memoria, la pantalla de la cabina será reemplazada por una imagen del
ver mirando

				104

sobre el ala izquierda de su avión. Al presionar la tecla 6 obtendrás el derecho
vista desde la ventana de la cabina con la palabra "DERECHA" mostrada, o la vista
mirando por encima del ala derecha de su bombardero. Presionar la tecla 3 te da
la vista hacia abajo y se mostrará la palabra "ABAJO".

Cuando presiones la tecla 9, estarás en el modo de escaneo. En este modo, puedes
Mira alrededor de tu bombardero en cualquier dirección moviendo tu controlador, mientras
su avión permanece en rumbo. Se mostrarán dos números en la vista.
indicador. El primer número muestra cuántos grados arriba o abajo estás
mirando, comenzando en 0 (vuelo nivelado) y desde -90 (hacia abajo)
a +90 (hacia arriba). El segundo número muestra cuántos grados estás
mirando a su alrededor, comenzando con 0 (de frente, su trayectoria de vuelo). si
estás mirando hacia la derecha, el número varía de 0 a +90 (directamente
derecha) a +180 (detrás de ti). Si miras hacia la izquierda, el número varía
de 0 a -90 (directamente a la izquierda) a -179 (casi justo detrás de usted).

11. Radio: Este receptor tiene dos componentes importantes. los tres dígitos
El número muestra la frecuencia a la que está sintonizada su radio, mientras que la luz al lado
Se encenderá cuando hayas sintonizado la frecuencia correcta, lo que permite
tu para recibir

				105

información importante de la misión. Para sintonizar o usar su radio, presione M, que
lo lleva al mapa/radio en vuelo.

12. Palanca de frenos de buceo (solo Ju 88): muestra si sus frenos de buceo están
arriba o abajo. Es necesario bajar los frenos de inmersión para reducir la velocidad de un Ju 88.
durante un bombardeo en picado.

13. Panel indicador de bombas: esto le brinda información sobre el estado de su
carga de bomba. El número grande a la derecha indica la cantidad de bombas que
se han ido. A la izquierda, verá dos luces, una marcada "1", la otra
marcado "A". Si la luz al lado del "1" está encendida, caerá una bomba cuando
presione VOLVER. Si la luz al lado de la "A" está encendida, toda tu carga de bombas
caen consecutivamente al presionar RETORNO. Para alternar entre estos dos
se enciende, presione la tecla S.

14. Palanca de flaps: Esto te da la posición de los flaps de tu bombardero. si es
está en la posición arriba, las aletas están arriba; si está en la posición abajo, las
las aletas están bajadas. Durante el vuelo normal, los flaps deben estar levantados, pero para
despegues y aterrizajes, deben estar hacia abajo para aumentar la sustentación de su bombardero
y reducir su velocidad de pérdida.

				106

15. Indicador de tren de aterrizaje: muestra el estado de su tren de aterrizaje. si
la flecha hacia arriba está encendida, su tren de aterrizaje está levantado; si la flecha hacia abajo está encendida, su
el tren de aterrizaje está bajado. No olvide bajar el tren de aterrizaje durante un
aterrizar o elevarlo después del despegue. Bajar el tren de aterrizaje tiene la
efecto de disminuir la velocidad del aire, que puede ser útil en ciertas situaciones.

16. Indicadores de RPM (uno por motor): Estos dos indicadores idénticos le brindan dos
lecturas. El dial muestra el número de revoluciones por minuto (RPM) que
El motor está entregando, en unidades de cien. Cuanto más altas sean las RPM, más
más hacia la derecha se moverá el dial. Si la configuración del acelerador está en "75"
o más, o si el dial se mueve hacia el área roja, estarás consumiendo combustible
a un ritmo mayor. El número blanco en la parte inferior del medidor muestra el
aceleración o ajuste de potencia del motor. Por ejemplo, si dice "65, "
su motor está configurado para el 65 por ciento de la potencia que puede producir.

17. Indicadores de daños del motor (uno por motor): estos dos diales idénticos
muestra la cantidad de daño sufrido por los motores de tu bombardero en combate. si
el indicador se mueve al área roja, la potencia de salida de ese motor aumentará
se reducirá drásticamente y la lectura del indicador de RPM disminuirá. entonces puedes
Tendrás que abortar la misión y regresar a tu base de operaciones, o incluso salir del apuro.
18. Indicador de daños a la estructura del avión: este indicador muestra la cantidad de daños estructurales.
daño causado a tu bombardero en combate. Cuando el indicador está en rojo
zona, su avión resulta gravemente dañado y puede perder el control, lo que le obligará
usted para rescatar.

19. Indicador de cámara de reproducción: muestra el porcentaje de película que te queda.
en su cámara de reproducción cuando esté grabando. El número en el indicador.
disminuirá hasta que se acabe la película. Cuando presionas C para encender tu
reproducir la cámara, se encenderá una luz encima del indicador y permanecerá encendida hasta
Has apagado la cámara o has agotado toda la película.

20. Indicador de combustible: muestra cuánto combustible queda en el combustible de tu bombardero.
Tanques: E significa vacío, F significa lleno.

				107

MAPA EN VUELO/RADIO

Para examinar el mapa en vuelo, recibir información importante de la misión y
Sintoniza y usa la radio de tu avión, tendrás que pasar al modo En vuelo
Mapa/Radio. Puedes hacer esto presionando M desde cualquier posición de la tripulación durante un
misión.

MAPA EN VUELO

Una vez que estés en la pantalla Mapa/Radio en vuelo, verás un mapa del
Canal de la Mancha, sur de Inglaterra y costa oeste de Francia. en el
parte superior de la pantalla, se mostrarán las palabras "IN FLIGHT MAP",
junto con la fecha y hora históricas de su misión.

En el mapa del sur de Inglaterra y la costa oeste de Francia, verás
pequeños iconos de colores dispersos. Estos iconos representan varios terrenos.
instalaciones, incluidos aeródromos, fábricas y sitios de radar de la RAF, además
Aeródromos de la Luftwaffe en Francia. Para obtener más información sobre cada uno de estos
instalaciones, mueva la flecha sobre el icono. Luego verás el
información que aparece en una columna a la derecha, bajo el título MAP ID. esto
La información incluye el nombre de la instalación, una descripción de la misma y
su estado (si está operativo, si ha sufrido daños o
destruido por cualquier acción anterior). Si su radio está sintonizada correctamente, podrá
También se mostrará la distancia a la que se encuentra esta instalación desde su avión, y la
rumbo que debe tomar su avión para llegar a él.

				108

RADIO EN VUELO

Siempre que estés volando en una misión, la radio es una valiosa fuente de
información. Puede utilizar la radio para determinar la posición de su
avión y hacer que aparezca en el mapa como un icono. La radio también
brindarle informes de avistamientos de aviones y barcos en el área de batalla. si
Si vuela como piloto de la RAF, estos avistamientos se le envían por radio desde el
Sistema RDF; si vuelas para la Luftwaffe, estos avistamientos provienen de
otros aviones alemanes en la zona. Los informes de avistamientos más recientes también
Aparecen como íconos en el mapa y se actualizarán cada cinco minutos. para conseguir
esta información haga clic en el botón AIR/SEA ID en la parte inferior de la
pantalla. Luego haga clic en el icono de barco o avión en el mapa. Información sobre
el avistamiento se mostrará en la columna a la derecha de la pantalla.
Para recorrer todos los avistamientos disponibles, haga clic en SIGUIENTE FWD
o el botón SIGUIENTE ATRÁS. Para ver el mapa que contiene información sobre el terreno.
instalaciones nuevamente, haga clic en el botón LAND ID en la parte inferior de la
pantalla.

SINTONIZANDO TU RADIO

Si el ícono de radio en la esquina superior derecha de la pantalla está encendido, el
La radio está correctamente sintonizada y podrás recibir información. si el
El ícono no está iluminado, necesitarás sintonizar tu radio. Para hacer esto, saque el
Rueda de cifrado de frecuencia, que encontrarás dentro de la caja del juego. Mueva el
flecha para SINTONIZAR RADIO, ubicada en la parte inferior de la pantalla, y haga clic en el
botón. Ahora verás la insignia de una unidad, además del nombre de un aeródromo, en
la columna a la derecha de la pantalla. Alinee la muesca en la frecuencia
Rueda de cifrado para que la insignia de la unidad en la rueda coincida con la del
pantalla. A continuación, mire la ventana de la rueda de cifrado de frecuencia que
muestra el mismo nombre del aeródromo que está en la pantalla. Al lado del aeródromo
nombre en la rueda de cifrado de frecuencia, encontrará una ventana con tres colores
números en su interior. Estos tres números juntos forman tu radio correcta
frecuencia. Utilice la flecha para seleccionar la frecuencia correcta y el color correcto
desde la visualización en la pantalla.

Para continuar su vuelo, mueva la flecha al cuadro titulado CONTINUAR y
Haga clic en el botón de su controlador.

				109

			ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO

				110

		INSTRUCCIONES DE LA MISIÓN: DESPUÉS DEL VUELO

				111

FINALIZAR SU VUELO

Hay muchas maneras de terminar tu misión:

Choque: si su avión se estrella contra el suelo o el agua en un ángulo agudo
antes de que el piloto y la tripulación tengan la oportunidad de salir del apuro, se considera que
perderse en acción.

ATERRIZAJE ESTRELLADO: Si su avión es forzado a descender o aterriza mal, y es un total
naufragio, el piloto y la tripulación sobrevivirán. Sin embargo, si este aterrizaje forzoso
tiene lugar en suelo enemigo, el piloto y la tripulación serán capturados, y serán
No podrás participar en más misiones.

AMARRE: Si su avión aterriza en el Canal de la Mancha, no puede ser
recuperado. Sin embargo, el piloto y la tripulación sobrevivirán y serán rescatados por
un barco que pasa o un hidroavión de rescate desde su lado. Entonces podrán
para participar en una nueva misión.

SALIR POR TIERRA: Si su avión está cayendo en picado sobre tierra y usted
presione J antes de que se estrelle, el piloto y la tripulación se lanzarán en paracaídas fuera del
avión. Si el piloto y la tripulación abandonan el territorio enemigo, serán
capturado y no se puede utilizar en más misiones. Si se rescatan
territorio amigo, serán transportados de regreso a su aeródromo para
otra misión.

SALTO SOBRE EL AGUA: Si el piloto y la tripulación se lanzan en paracaídas desde su avión
sobre el Canal de la Mancha, serán rescatados y podrán volar nuevamente.

ATERRIZANDO EN EL CAMPO AÉREO DE SU CASA: Su misión también termina cuando vuela de regreso a
su aeródromo local, aterrice de forma segura y presione Q.

PRESIONAR Q EN MITAD DEL VUELO: Si no desea realizar un aterrizaje, también puede
Presiona Q en cualquier momento para finalizar tu misión. Esto no afectará el combate.
Registre la puntuación de su piloto y tripulación, a menos que sean capturados o el
pérdida de la aeronave, lo que puede ocurrir por:

Presionando Q mientras vuelas sobre territorio enemigo. Si esto sucede, el piloto
y la tripulación serán capturados y el avión se perderá.

Presionando Q mientras vuelas sobre el Canal. Si esto sucede, el avión
se perderá, pero el piloto y la tripulación serán rescatados.

Para evitar perder su avión o que capturen a su piloto o tripulación, presione
P cuando estés sobre Inglaterra si eres piloto británico. Si eres una Luftwaffe
 Piloto, intenta volar a la costa de Europa continental antes de presionar Q.

				112

RESULTADOS DE LA MISIÓN

Cuando tu misión haya terminado, verás una pantalla de Evaluación de misión. el
El gráfico en el centro de la pantalla enumerará el tipo de RAF o Luftwaffe.
aviones que entraron en acción en esa misión, y cuántos fueron destruidos o
dañado. Los números entre paréntesis indican el número de aviones derribados.
derribado o dañado por su propio avión. En la parte inferior de la pantalla, encontrarás
un gráfico que muestra qué instalaciones terrestres fueron destruidas o dañadas,
y qué convoyes de barcos fueron alcanzados o hundidos durante su misión.

ACTUALIZAR REGISTROS DE COMBATE

Después de que un piloto o tripulación haya completado la misión que les asignó volar,
sus Registros de combate se actualizarán para reflejar sus éxitos y
fracasos. Estos Registros de Combate se mostrarán después de la Misión.
Pantalla de evaluación. Cualquier piloto o tripulación adicional que haya seleccionado
de la Lista de Vuelo para participar en una misión también tendrán su
Registros de combate actualizados. Cada piloto o tripulación también tiene una puntuación acumulada como
parte de su Registro. Esta puntuación

				113

se basa en un sistema de clasificación y le permite comparar pilotos y tripulaciones con
el uno al otro. También se actualizará después de cada misión.

Los pilotos y las tripulaciones lograrán puntuaciones más altas si los objetivos mínimos de sus
las misiones se cumplen. Si eres piloto de la RAF, tu misión principal
El objetivo es impedir que las instalaciones terrestres, los convoyes de barcos y otros elementos de la RAF
que los cazas sean destruidos en bombarderos medianos o bombarderos en picado de la Luftwaffe,
El principal objetivo de tu misión es bombardear el objetivo con precisión. desde que toqué
Un objetivo es un objetivo de grupo, si otras tripulaciones de bombarderos también puntúan directamente.
golpea a un objetivo, su puntuación individual mejorará. Si estás volando un
Caza de la Luftwaffe como escolta, tu principal objetivo de misión es proteger
los bombarderos del ataque de los cazas enemigos para que puedan lanzar sus cargas de bombas
el objetivo. Cuantas más bombas alcancen el objetivo y más bombarderos
Sobrevive, mayor será tu puntuación. Si vuelas en una Luftwaffe
luchador en un rol de rango libre, tu objetivo principal es derribar como
Tantos cazas de la RAF como puedas. Cuanto mayor sea la proporción de pérdidas de cazas de la RAF
A las pérdidas de cazas de la Luftwaffe, mayor será tu puntuación. No importa cual
misión que elijas volar, ayudando a tus compañeros pilotos y tripulaciones a sobrevivir
y completar sus misiones aumentará tu puntuación.

RESULTADOS DE LA CAMPAÑA

Si estás volando en una misión de campaña, se mostrará una tabla después del
Pantalla de Registros de combate. Este cuadro resumirá el impacto de su último
misión sobre la Batalla de Gran Bretaña en su conjunto. También le dirá cómo
La batalla se perfila y qué lado está más cerca de la victoria.

				114

MEDALLAS Y PROMOCIONES

Ya seas piloto de la RAF o de la Luftwaffe o miembro de la tripulación, las medallas y
Se otorgarán ascensos de rango si usted y sus compañeros voladores repiten
cumplir los objetivos de la misión y tener vuelos sobresalientes. lo siguiente
Se otorgaron honores a aquellos que se distinguieron en la batalla en
1940.

MEDALLAS DE LA RAF (Enumeradas en orden de rango)

CRUZ DE VICTORIA

El premio más alto del Ejército Real, la Armada y la Fuerza Aérea, el Victoria
La cruz se entregaba a los oficiales o soldados por su "valentía más notoria".
o acto preeminente de valor, autosacrificio o extrema devoción al deber en
la presencia del enemigo." Se han concedido 1.346 Cruces Victoria
ya que la decoración fue establecida originalmente por la reina Victoria en 1856.
El comandante de vuelo James Nicolson fue el único piloto del Comando de Cazas de la RAF que
Reciba este premio por su acción de combate durante la Batalla de Gran Bretaña.

JORGE CRUZ

Establecida en 1940, esta medalla se otorgaba a hombres y mujeres por hazañas de
valentía, ya sea contra un enemigo o en tiempos de paz. es el segundo mas alto
Condecoración británica, ubicándose sólo por debajo de la Cruz Victoria.

ORDEN DE SERVICIO DISTINGUIDO

Otorgado por servicio meritorio al enfrentarse a un enemigo, el Distinguido
La Orden de Servicio se estableció en 1886. Se entregó a los oficiales y alférez.
oficiales del Ejército Real, la Armada, la Infantería de Marina o la Fuerza Aérea por numerosos actos
de valentía, más que por un solo acto individual. Si un destinatario hubiera
ya recibieron una Orden de Servicio Distinguido, se les otorgaron barras,
que se llevaban en la cinta de la medalla.

CRUZ VOLADORA DISTINGUIDA

Esta medalla fue otorgada a oficiales y suboficiales de la Royal Air Force por
Coraje y valor al volar contra un enemigo. Como los distinguidos
Orden de Servicio, generalmente se otorgaba por varios actos de valentía. Los bares eran
otorgado si una persona ya había ganado esta medalla por acciones anteriores.

BATALLA DE GRAN BRETAÑA ESTRELLA

Esto se entregó a todas las tripulaciones del Comando de Cazas que realizaron al menos una salida.
contra la Luftwaffe entre el 10 de julio y el 31 de octubre de 1940.

				115

MEDALLAS DE LA LUFTWAFFE

CRUZ DE CABALLERO DE LA CRUZ DE HIERRO

Este fue el premio más alto del ejército alemán y se otorgó por su valor.
y heroísmo contra un enemigo. Los pilotos de combate de la Luftwaffe podrían recibir el premio
Cruz de Caballero por derribar un número determinado de aviones enemigos. Werner
Molders recibió la Cruz de Caballero por derribar veinte aviones.
mientras que Adolf Galland recibió el suyo por derribar diecisiete. Molders y Galland
También fueron los primeros pilotos de combate en recibir hojas de roble, que eran
otorgado si un piloto registró cuarenta victorias aéreas, y usado en el
Cruz de Caballero. Las espadas se entregaban cuando un piloto alcanzaba las setenta victorias.
(Galland fue el primero en hacerlo), mientras que los Diamantes se otorgaron por uno
cien victorias (una marca que Molders fue el primero en alcanzar). Tanto los premios de
Espadas y Diamantes fueron iniciados específicamente por Hitler para honrar estos
logros extraordinarios de los pilotos de combate de la Luftwaffe.

CRUZ DE HIERRO PRIMERA CLASE

Esta medalla se instituyó por primera vez en 1813 y se restableció en 1870 y 1914.
Se otorgaba por una hazaña destacada de heroísmo y generalmente se otorgaba cuando
el individuo ya había recibido la Cruz de Hierro de Segunda Clase.

CRUZ DE HIERRO SEGUNDA CLASE

Este premio se otorgaba comúnmente por actos de valentía o servicio distinguido.
por el ejército alemán.

				116

INSIGNIA DE HERIDA

Esta medalla fue restablecida por Hitler en 1939, con tres clases diferentes.
Si un individuo del ejército alemán resultaba herido una o dos veces,
obtuvo una insignia negra. Si fue herido tres o cuatro veces, o perdió un
ojo, una mano, un pie o su oído, recibió una insignia de plata. si el fuera
herido cinco o más veces, perdió la vista, sufrió daño cerebral o
quedó totalmente discapacitado, se le concedió una insignia de oro.

RANGOS Y PROMOCIONES

Tanto para la Luftwaffe como para la RAF, se otorgaron ascensos de rango a
aquellos pilotos que demostraron éxito en la batalla y exhibieron cualidades de
liderazgo. Los nuevos pilotos de la Luftwaffe comenzaron sus carreras con el rango de
Teniente, mientras que los nuevos pilotos de la RAF comenzaban con el rango de Piloto.
Oficial.

RANGOS DE SUBOFICIALES DE LA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL

						FUERZA AÉREA DEL EJÉRCITO DE EE. UU.
LUFTWAFFE RAF (para comparar)
Capitán Coronel del Grupo Oberst
Oberstleutnant Wing Commander Teniente Coronel
Mayor líder de escuadrón mayor
Capitán teniente de vuelo Hauptmann
OBERLEUTENANT Oficial de vuelo Primer teniente
Teniente Oficial Piloto Segundo Teniente

				117

			IMAGEN DE AVIONES

				118

		AVIONES Y ARMAS ALEMANES Y BRITÁNICOS

				119

La RAF y la Luftwaffe utilizaron tres tipos de aviones en el
Batalla de Gran Bretaña: cazas, bombarderos en picado y bombarderos medianos. Primera Guerra Mundial
Los cazas eran biplanos muy maniobrables, pero en la década de 1930 se produjo la evolución.
del caza monoplano más rápido, aunque menos maniobrable. hubo
aquellos, especialmente del lado británico, que creían que el biplano
La mayor maniobrabilidad del caza le daría una ventaja sobre el
caza monoplano más rápido. Sin embargo, como posteriores ataques aéreos de la Segunda Guerra Mundial
Como demostraron las batallas, la maniobrabilidad superior no era tan importante como
velocidad superior. Cuanto más rápido era un luchador, más rápido podía moverse hacia un
posición favorable desde la cual atacar a un enemigo más lento, aunque quizás más
maniobrable, enemigo. Estos nuevos cazas también tenían alas de metal lo suficientemente fuertes.
llevar hasta ocho ametralladoras, mientras que los biplanos sólo podían transportar
dos ametralladoras montadas en el fuselaje. Aunque los británicos tenían algunos biplanos.
combatientes en uso durante la última parte de 1940, fueron estacionados lejos
de intensos combates y finalmente reemplazados por completo. en la batalla de
Gran Bretaña, la RAF se basó principalmente en dos cazas monoplanos, el monomotor
Supermarine Spitfire y el Hawker Hurricane. La Luftwaffe voló el
Messerschmitt Bf 109 monomotor y Messerschmitt Bf bimotor
110, ambos cazas monoplano.

Al igual que el caza monoplano, el bombardero en picado también evolucionó entre los dos.
guerras mundiales. La teoría requería utilizar un avión para descender abruptamente en un
objetivo, suelte su

				120

bombas desde una distancia relativamente corta y retirarse a tiempo para escapar del
La explosión fue probada por primera vez por la Marina de los EE. UU. En 1933, el piloto alemán Ernst Udet
Usé un par de biplanos Curtiss Helldiver obsoletos de fabricación estadounidense para
demostrar la precisión del bombardeo en picado al Ministerio del Aire alemán. el
La demostración fue impresionante y finalmente resultó en el desarrollo
del bombardero en picado Junkers Ju 87 Stuka.  El Stuka monomotor era un
arma formidable en la conquista de Europa, cuando atacó terreno
objetivos en coordinación con las tropas alemanas. Vio más acción en el
Batalla de Gran Bretaña que cualquier otro bombardero en picado, aunque el más grande, gemelo
El motor Junkers Ju 88 se utilizó a veces en esta función.

Aunque no es tan preciso como un bombardero en picado, el bombardero medio bimotor
podría transportar una mayor carga de bombas. En el lado alemán, estos aviones fueron
originalmente desarrollado como Schnellbombers, o bombarderos que podían volar más rápido
que los combatientes que los atacaban. Durante la Guerra Civil Española,
El Schnellbomber demostró ser exitoso contra los más lentos y obsoletos.
combatientes de la oposición. Pero en la Batalla de Gran Bretaña, los Spitfire británicos y
Los cazas Hurricane eran mucho más rápidos que los bombarderos medianos de la Luftwaffe.
lo que provocó grandes pérdidas para el aire alemán

				121

fuerza. Al igual que el bombardero en picado, el bombardero mediano fue diseñado para bombardear objetivos.
en concierto con un ejército atacante; el propio Goering canceló el desarrollo
de un bombardero pesado de mayor alcance, ya que no veía la necesidad de uno. esto
resultó ser un error que volvería a atormentar a Alemania, como muchos de
Las fábricas y aeródromos británicos podrían haber sido alcanzados por bombarderos pesados, pero
estaban fuera del alcance de los bombarderos medios de la Luftwaffe. Durante la Batalla de
Gran Bretaña, los principales bombarderos medios alemanes fueron el Dornier Do 17, el Heinkel
Él 111 y Ju 88.

DESIGNACIONES DE UNIDADES AÉREAS DE LA RAF Y LA LUFTWAFFE

En 1936, la RAF fue reorganizada y dividida en "comandos", cada uno de los cuales
Era una gran unidad operativa formada por aviones con la misma función.
y responsabilidad. Los comandos principales eran Bomber Command, Fighter
Comando, Costero

				122

Comando y Comando de Entrenamiento. Después de que se declarara la guerra en 1939, Fighter
Command, el nuevo brazo de combate encargado de defender a Gran Bretaña desde el aire
ataque, dividió la cobertura de los combatientes en cuatro "grupos", con cada grupo
responsable de cubrir un área designada de Gran Bretaña. (Ver el Histórico
capítulo de descripción general para obtener un mapa del área cubierta por cada grupo.) Estos grupos
a su vez se dividieron en "sectores" con el aeródromo más importante dentro
un sector designado como "estación del sector". En varios aeródromos dentro
En cada sector había "escuadrones", cada uno de los cuales constaba de doce aviones.
Cada escuadrón se dividió en dos "vuelos" de seis aviones, designados
"A" y "B". A su vez, cada vuelo se dividió en dos "secciones" de
tres aviones, y se les da la designación "rojo", "amarillo", "azul" o
"verde". A veces se unían dos o más escuadrones para formar un
"ala", y de tres a cinco escuadrones formaban un "ala grande". (Ver los mapas en
la parte posterior del manual para obtener más información).

A diferencia de la RAF, la Luftwaffe no dividió el mando de sus aviones.
según función. En cambio, se dividió en cinco unidades de aire autónomas.
flotas, o "Luftflotten", cada una de las cuales era responsable de las operaciones aéreas
sobre una sección determinada de Europa. (Consulte el capítulo Reseña histórica para obtener una
mapa de las áreas de cobertura de Luftflotten.) Una Luftflotte estaba formada por
aproximadamente mil cazas, bombarderos, transportes y
aviones de reconocimiento, y a su vez estaba dividido en dos "Fliegerkorps",
compuesto por estos cuatro tipos de aviones. A medida que avanzaba la guerra, el
Los Fliegerkorps, que habían comenzado como unidades de aviones mixtos, se volvieron más
especializado. Dentro de cada Fliegerkorps había de tres a seis "Geschwader",
que eran unidades especializadas de alrededor de 80 a 120 aviones. Cada Geschwader
recibió su nombre por el tipo de avión de la unidad. Un "Jagdgeschwader" (JG) fue
una unidad de caza, "Kampfgeschwader" (KG), una unidad de bombardero, y
"Zerstorgeschwader" (ZG) una unidad Bf 110 Zerstorer. Estos Geschwader eran
dividido en "Gruppen" de unos treinta aviones, que normalmente tenían su base
en el mismo aeródromo. Cada Gruppe se dividió en tres "Staffeln" y
cada Staffel estaba formado por nueve o diez aviones del mismo tipo. (Ver los mapas
al final del manual para obtener más información).

				123

AVIONES ALEMANES: 1940

MESSERSCHMITT BF 109E-3 EMIL COMBATE

Uno de los mayores aviones de combate de la Segunda Guerra Mundial o de cualquier guerra,
El Bf 109 fue un pilar de la Luftwaffe desde la época de la Guerra Civil Española.
Guerra hasta la derrota del Tercer Reich. Casi treinta y cinco
Se produjeron mil Bf 109, más que cualquier otro caza de esa época. novio
Los 109 estuvieron en servicio en casi todas las ofensivas alemanas de la Segunda Guerra Mundial y fueron
los únicos cazas alemanes monoplaza utilizados en la Batalla de Gran Bretaña. allí
Los Bf 109, con sus alas pequeñas y rechonchas, estaban a la altura de los
Spitfire, más rápido y maniobrable que cualquiera de los otros británicos.
luchadores.

VELOCIDAD MÁXIMA, LUCHADORES

SPITFIRE 370 MPH
HURACÁN 320 MPH
BF 109 354 mph
BF 110 340 mph

				124

El Bf 109E-3 fue desarrollado en 1939 como un avión más rápido y fuertemente armado.
mejora con respecto a los modelos anteriores, el Bf 109B y C, que habían sido
mortal en la Guerra Civil Española. (Aunque diseñado por Willy Messerschmitt,
El Bf 109 lleva el nombre de su empresa de entonces, Bayerische.
Flugzeugwerke.) El Emil presentaba un Daimler Benz más potente y confiable.
Motor 601Aa, así como cañones de 20 mm en las alas en lugar de la máquina.
armas. El Bf 109E-3 entró en servicio en la invasión de Dinamarca y Noruega, y
en las campañas contra Francia, los Países Bajos, Bélgica y Luxemburgo,
donde adquirió una temible reputación.

MESSERSCHMITT BF 109E-4/B CAZA/BOMBARDERO JABO

Cuando el Bf 109E-3 fue probado en batalla, se hicieron ciertas modificaciones.
en función de su desempeño en combate. Esta nueva versión, el Bf 109E-4, tenía un
Toldo rediseñado y reforzado para una mejor visibilidad y durabilidad, además
cañones montados en las alas más potentes. Cuando más tarde se decidió utilizar el Bf
109E-4 como Jabo, o caza/bombardero, se montó un soporte para bombas debajo del
fuselaje. Este modelo, el Bf 109E-4/B, entró en acción por primera vez en julio de 1940.
contra estaciones de radar costeras en la Batalla de Gran Bretaña.

Los Bf 109E-3 y E-4/B eran cazas rápidos y ágiles que podían descender y trepar.
rápidamente. Estos aviones tenían un radio de giro más estrecho que el Spitfire
o el Huracán, aunque pocos pilotos se enteraron porque tenían miedo
que las alas cortas se rompieran. Al igual que el Spitfire, el Bf 109 era un
Es un placer volar a velocidades medias, pero es más difícil de manejar a velocidades altas, y
Podría cansar fácilmente a su piloto en una pelea de perros. También se realizaron despegues y aterrizajes.
complicado, porque los Bf 109 tenían tendencia a girar hacia la derecha o hacia la izquierda. Durante
En la Batalla de Gran Bretaña, su alcance limitado se convirtió en un factor, ya que
Sólo podía volar hasta Londres y regresar. Como resultado, el mayor alcance
Los bombarderos que escoltaban a veces quedaban desprotegidos, y muchos Bf 109
Los pilotos se vieron obligados a amerizar en el Canal cuando se quedaron sin combustible.

				125

BF 109E-3 RENDIMIENTO BF 109E-4/B RENDIMIENTO
Planta motriz: un Daimler Planta motriz: un Daimler
Benz DB 601Aa 12 cilindros Benz DB 601Aa 12 cilindros
motor refrigerado por liquido motor refrigerado por liquido
Caballos de fuerza: 1, 100 Caballos de fuerza: 1, 100
Velocidad máxima: 354 millas por hora Velocidad máxima: 354 millas por hora
Velocidad de ascenso: 3, 280 pies por minuto Velocidad de ascenso: 3, 280 pies por minuto
Techo: 34, 450 pies Techo: 34, 450 pies
Alcance: 410 millas Alcance: 410 millas
Tripulación:una Tripulación:una

DIMENSIONES DIMENSIONES
Envergadura: 32 pies 4 pulgadas Envergadura: 32 pies 4 pulgadas
Área del ala: 174 pies cuadrados Área del ala: 174 pies cuadrados
Longitud: 28 pies 4 pulgadas Longitud: 28 pies 4 pulgadas
Altura: 8 pies 2 pulgadas Altura: 8 pies 2 pulgadas

PESOS PESOS
Vacío: 4, 189 libras Vacío: 4, 189 libras
Cargado: 5, 520 libras Cargado: 4, 875 libras

ARMAMENTO ARMAMENTO
Cañones: dos MG FF de 20 mm. Cañones: dos MG de 20 mm.
cañones con 60 balas cañones FF/M con 60
por arma, montado en las rondas por arma, montado
alas. Dos de 7,92 mm en las alas. Dos de 7,92 mm
Rheinmetall Borsig MG 17 Rheinmetall Borsig MG 17
ametralladoras con 1.000 ametralladoras con 1.000
balas por arma, montada balas por arma, montada
en el fuselaje.			en el fuselaje.
					Carga de ojiva: una 110
					bomba de libra, o una 550
					bomba de libra, montada
					debajo del fuselaje

				126

1. Radio 11. Placa de identificación
2. Luz de lanzamiento de bomba 12. Altímetro
(Bf 109E-4/B Jabo 13. Indicador de velocidad del aire
cazas/bombarderos solamente) 14. Daños al motor
3. Indicador de palanca de flaps
4. Brújula 15. Daños en la estructura del avión
5. Indicador indicador de ascenso/inmersión
6. Indicador de RPM 16. Indicador de tono
7. Indicador bancario 17. Cámara de reproducción 
8. Indicador de munición
   Indicadores 18. Indicador de combustible
9. Mira 19. Palanca del tren de aterrizaje
10. Ver indicador

DURABILIDAD, LUCHADORES
FUEGO +
HURACÁN +
BF 109 +
BF 110 +

				127

MESSERSCHMITT BF 110C-4 ZERSTORER CAZA

Destacado por su diseño elegante y sus distintivos timones y motores gemelos, el
El versátil Bf 110 desempeñó diversas funciones durante la Segunda Guerra Mundial. pesadamente
armado con dos cañones y cuatro ametralladoras en el morro, el Zerstorer, o
"destructor", fue diseñado originalmente como un caza rápido y de largo alcance que
podría escoltar a los bombarderos hasta lo más profundo del territorio enemigo, mientras volaba cualquier
combatientes de la oposición caídos del cielo. Durante la invasión de Polonia en 1939
Los Bf 110 tuvieron éxito en esta función y también se utilizaron para destruir
Aeródromos polacos y líneas de comunicaciones. Como luchador y apoyo cercano.
arma para el ejército alemán, el Bf 110 fue muy eficaz en la invasión
de Dinamarca, Noruega y los Países Bajos, así como en la Batalla de
Francia.

La serie Bf 110C fue el primer Zerstorer que se produjo en gran escala. eso
presentaba los motores Daimler Benze 601A más potentes, lo que le permitió
vuela más rápido y más lejos que los modelos anteriores, además de un radiador menos profundo,
lo que eliminó un problema de turbulencia. La versión Bf 110C-4 tenía extra
protección blindada para su tripulación de dos personas, el piloto y el artillero trasero. Llegó
en Francia justo a tiempo para la Batalla de Gran Bretaña.

MESSERSCHMITT BF 110C-4/B CAZA/BOMBARDERO JABO

En el verano de 1940 empezó a llegar una versión modificada del Bf 110C-4.
en las bases de la Luftwaffe en Francia. Este nuevo modelo, el Bf 110C-4/B, tenía una
par de bastidores de bombas debajo del fuselaje y podría transportar dos bombas de 551 libras
bombas También presentaba los motores Daimler Benz 601N más nuevos, que daban un
ligero aumento en los caballos de fuerza. Una unidad especial Bf 110C-4/B, conocida como
Se estableció el Grupo Experimental 210

RITMO DE ASCENSO, LUCHADORES
SPITFIRE 2, 600 PIES/MIN +
HURACÁN 2, 420 PIES/MIN +
BF 109 3, 280 PIES/MIN +
BF 110 2, 118 PIES/MIN +

				128

para desarrollar tácticas de caza/bombardero, y en agosto esta unidad logró
Atacó estaciones de radar, aeródromos y otros objetivos en el sur de
Gran Bretaña. Durante la Batalla de Inglaterra, las debilidades del Bf 110 comenzaron a notarse.
superan sus puntos fuertes. En el lado positivo, fue casi tan rápido como el
Spitfire, estaba formidablemente armado, era un placer volar y extremadamente capaz en
el papel de caza/bombardero. Al luchar contra los cazas enemigos, los pilotos del Bf 110
disfrutó del mayor éxito al lanzarse sobre aviones enemigos, destruyéndolos
con su potencia de fuego superior, y luego huyendo de la acción. pero en
En una pelea de perros, el Bf 110, mucho más grande, no era rival para el más maniobrable.
Spitfire y Hurricanes, y un gran número de 110 se perdieron en el
Las peleas del verano. Muchos Bf 110 se vieron obligados a volar en círculos defensivos, para
proteger el trasero más vulnerable de cada uno. Como escolta de cazas de la Luftwaffe
bombarderos, a los Bf 110 les fue tan mal que ellos mismos tuvieron que ser escoltados
por Bf 109, y finalmente fueron eliminados de esa función. La versatilidad de
El Bf 110 demostró ser un activo vital para la Luftwaffe en acciones posteriores.
en el norte de África y en el frente ruso, donde la oposición combatiente estaba
menos intenso.

				129

BF 110C-4 RENDIMIENTO BF 110C-4/B RENDIMIENTO
Central eléctrica: dos Daimler Central eléctrica: dos Daimler
Benz DB601A 12 cilindros Benz DB 601N 12 cilindros
motores en línea motores refrigerados por líquido
Caballos de fuerza: 1, 100 por motor Caballos de fuerza: 1, 200 por motor
Velocidad máxima: 340 millas por hora Velocidad máxima: 349 millas por hora
Velocidad de ascenso: 8,5 minutos Velocidad de ascenso: 2, 255 pies
a 18.000 por minuto
Techo: 32, 810 pies Techo: 32, 800 pies
Alcance: 680 millas Alcance: 528 millas
Tripulación: dos - un piloto y Tripulación: dos - un piloto y
un artillero trasero un artillero trasero

DIMENSIONES DIMENSIONES
Envergadura: 53 pies 4 pulgadas Envergadura: 53 pies 4 pulgadas
Área del ala: 413 pies cuadrados Área del ala: 413 pies cuadrados
Longitud: 40 pies 4 pulgadas Longitud: 40 pies 4 pulgadas
Altura: 11 pies 6 pulgadas Altura: 11 pies 6 pulgadas

PESOS PESOS
Vacío: 9, 920 libras Vacío: 9, 920 libras
Cargado: 15, 290 libras Cargado: 15, 430 libras

ARMAMENTO ARMAMENTO
Cañones: dos MG FF de 20 mm Cañones: dos MG FF de 20 mm
cañones con 180 balas cañones con 180 balas
por pistola, montado en el por pistola, montado en el
nariz. Cuatro morros MG 17 de 7,92 mm. Cuatro MG 17 de 7,92 mm
ametralladoras con 1.000 ametralladoras con 1.000
balas por arma, también balas por arma, también
montado en la nariz. Uno montado en la nariz. uno
flexible 7,92 mm MG 15 flexible 7,92 mm MG 15
ametralladora, montada en ametralladora, montada en
la parte trasera del dosel.			en la parte trasera del dosel.
					Carga de ojiva: dos 550
					bombas de libra, montadas
					debajo del fuselaje.

				130

1. Palanca de las aletas 12. Placa de identificación
2. Indicador de RPM 13. Luz piloto automática
3. Indicador de daños del motor 14. Indicador de ascenso/inmersión
4. Indicador de munición 15. Indicador de velocidad del aire
5. Radio 16. Indicador de daños en la estructura del avión
6. Altímetro 17. Indicador de cámara de reproducción
7. Indicador de tono 18. Brújula
8. Indicador de combustible 19. Panel indicador de bomba
9. Indicador bancario (cazas/bombarderos Bf 110C-4/B Jabo
10. Sólo mira)
11. Indicador de vista 20. Palanca del tren de aterrizaje
					21. Luz de disparo automático
					22. Indicador de munición

				131

Bombardero en picado Junkers Ju 87B-1 Stuka

Al comienzo de la Segunda Guerra Mundial, el Junkers Ju 87 era el arma más temida.
en el arsenal de la Luftwaffe -y tal vez incluso de todo el Tercer
Reich. Con sus alas dobladas, tren de aterrizaje fijo y sirenas estridentes, el
intimidar a Stuka resultó ser casi imparable durante la Guerra Civil Española.
Guerra y invasión de Polonia. Dado que podía lanzar bombas con gran
precisión, era insuperable como arma de apoyo al ejército, a pesar de su falta de
velocidad y maniobrabilidad. Ataques coordinados con Stukas y el ejército alemán.
tropas, parte de la táctica de la Blitzkrieg, fueron responsables de la
increíble serie de éxitos alemanes durante la primera parte de la guerra.

El Ju 87B-1 fue el primer modelo producido en grandes cantidades y
incorporó muchas de las lecciones aprendidas del combate de la Guerra Civil española. eso
presentaba un motor más potente, puntales de aterrizaje rediseñados y mejores
Cuartos para su tripulación de dos personas, el piloto y el artillero/radio orientado hacia atrás.
operador. El Ju 87B-1 incluso tenía líneas grabadas en el lado de babor del
dosel que muestra ángulos de inmersión y un piloto automático que tiró del avión
de su inmersión si el piloto se desmaya. Este fue el modelo que dio
Stuka su notoria reputación y prestó servicios en las campañas contra
Polonia, Países Bajos, Bélgica, Francia, Grecia y Creta.

VELOCIDAD MÁXIMA, BOMBARDEROS
STUKA 242 MPH HE 111 273 MPH
HACER 17 265 MPH JU 88 280 MPH

				132

BOMBARDEROS DE BUCEO JUNKERS JU 87B-2 STUKA

A finales de 1939 apareció una versión ligeramente más potente del Junkers Jumo 211 Da.
El motor comenzó a llegar a las líneas de montaje del Ju 87. Los Stukas equipados con este
El motor fue designado como Ju 87B-2. Junto con el nuevo motor este
La nueva versión tuvo una serie de modificaciones menores, incluida una más profunda.
radiador para una mejor refrigeración y palas de hélice de madera de paso ajustable
para reemplazar los delgados de metal en el B-1. A pesar de estos cambios, la
El rendimiento del B-2 difería poco del del B-1.

Los primeros Ju 87B-2 llegaron a Francia justo cuando comenzaba la Batalla de Gran Bretaña.
Al principio, los B-1 y B-2 tuvieron éxito contra los convoyes británicos en el
Canal de la Mancha. Pero después del 13 de agosto de 1940, el Día del Águila, se ordenaron Ju 87.
atacar aeródromos y estaciones de radar en la costa sur de Inglaterra, que
apenas estaban dentro del alcance del Stuka. Por primera vez en la guerra, el Ju
87 tuvieron que volar contra una importante oposición de cazas enemigos en un ataque.
papel para el que no estaba preparado. La baja velocidad del Ju 87, la falta de
La maniobrabilidad y la mala protección de la tripulación resultaron fatales contra la RAF.
Spitfires y huracanes, especialmente al salir de una inmersión y durante
cuarenta fueron derribados en sólo seis días. Las pérdidas del Ju 87 aumentaron, y después
El 19 de agosto, el Stuka, con su reputación de invencible destrozada, no vería más
acción en la Batalla de Gran Bretaña, aunque continuaría teniendo éxito
en otros frentes.

				133

Fuselaje JU 87B-1 PERFORMANCE. Cuatro de 110 libras
Planta motriz: una bomba Junkers, montada debajo
Jumo 211 Da 12 cilindros las alas.
Motor Vee refrigerado por líquido JU 87B-2 PERFORMANCE
Caballos de fuerza: 1, 200 Planta motriz: un Junkers
Velocidad máxima: 242 millas por Jumo 211 Da de 12 cilindros
motor Vee de hora refrigerado por líquido
Velocidad de ascenso: 12 minutos Caballos de fuerza: 1, 200
a 12, 140 pies Velocidad máxima: 237 millas por
Techo: 26, 250 pies hora
Alcance: 373 millas Velocidad de ascenso: 12 minutos
Tripulación: dos - un piloto y hasta 12, 140 pies
un artillero trasero Techo: 26, 250 pies

DIMENSIONES Alcance: 373 millas
Envergadura: 45 pies 3 pulgadas Tripulación: dos: un piloto y
Área del ala: 344 pies cuadrados un artillero trasero
Longitud: 36 pies 5 pulgadas DIMENSIONES
Altura: 12 pies 9 pulgadas Envergadura: 45 pies 3 pulgadas

PESOS Área del ala: 344 pies cuadrados
Vacío: 6, 080 libras Longitud: 36 pies 3 pulgadas
Cargado: 9, 371 libras Altura: 13 pies 2 pulgadas

PESOS DE ARMAMENTO
Cañones: dos MG 17 de 7,92 mm Vacío: 6.060 libras
ametralladoras con 1.000 cargadas: 9.320 libras
disparos por arma, ARMAMENTO
montado en las armas: dos MG 17 de 7,92 mm
alas. Una ametralladora flexible, con 1.000
Cartuchos MG de 7,92 mm por arma, montados
15 máquinas entre bastidores. uno flexible
pistola con ametralladora MG 15 de 7,92 mm
900 armas con 900 balas, 
rondas, montadas en la parte trasera del
montado en el dosel.
la parte trasera de la carga de ojiva: uno 1, 100
dosel.					bomba de libra, montada
Carga de ojiva: una debajo del fuselaje. cuatro
1, bomba de 100 libras, bombas de 110 libras, montaje-
montado debajo del ed debajo de las alas.

				134

1. Brújula 13. Indicador de velocidad del aire
2. Panel indicador de bomba 14. Indicador de RPM
3. Indicador de munición 15. Indicador de cámara de repetición
4. Palanca de frenos de inmersión 16. Radio
5. Luz piloto automática 17. Indicador de daño del motor
6. Altímetro 18. Indicador de combustible
7. Indicador de ascenso/inmersión 19. Palanca de flaps
8. Placa de identificación 20. Indicador de daños en la estructura del avión
9. Indicador de tono 21. Luz de disparo automático
10. Indicador bancario 22. Indicador de ronda de municiones
11. Mira
12. Ver indicador

				135

Bombardero mediano Dornier Do 17z-2

Diseñado originalmente en 1934 como avión de pasajeros, el bimotor
"Flying Pencil" fue rechazado por la aerolínea alemana Lufthansa porque el
El esbelto fuselaje no dejaba suficiente espacio para sus seis pasajeros. el
Sin embargo, el diseño atrajo la atención de la Luftwaffe y los prototipos
se desarrollaron en bombarderos y aviones de reconocimiento que podían volar más rápido
que perseguir combatientes. La viabilidad de esta idea de Schnellbomber era
Probado en el Salón Aeronáutico de Zurich en 1937, donde un prototipo Do 17 sorprendió
espectadores al terminar por delante de todos los luchadores en la competencia.

				136

Los primeros Do 17 entraron en servicio en la Guerra Civil Española como reconocimiento
avión. El Do 17z-2, que tenía armadura protectora adicional, un rediseñado
morro y una cabina con más espacio y mayor visibilidad, fue entregado a
la Luftwaffe en 1939. Desafortunadamente, la fábrica Messerschmitt tenía los mejores
prioridad y llegó a utilizar el motor Daimler Benz para sus Bf 109, lo que obligó
el Do 17z-2 para utilizar el motor BMW Bramo Fafnir, menos potente, que
redujo considerablemente su velocidad. Durante la Batalla de Inglaterra, el Do 17z-2 fue
utilizado por primera vez contra convoyes del Canal, luego en misiones de bombardeo contra
aeródromos y fábricas del interior, donde causó grandes daños a pesar de
sufriendo grandes pérdidas. El Do 17 disfrutó del éxito como bombardero de baja altitud,
ya que podía lanzarse sobre un objetivo con sus motores a toda velocidad y luego
Coge suficiente velocidad para escapar después de soltar su carga de bombas. aunque
tenía varios inconvenientes, incluida una carga de ojiva relativamente ligera, el
La robustez, maniobrabilidad y estabilidad del Flying Pencil lo hicieron
Popular entre los hombres que lo volaron.

RITMO DE ASCENSO, BOMBARDEROS
STUKA 1, 012 PIES/MIN HE 111 492 PIES/MIN
DO 17 991 PIES/MIN JU 88 770 PIES/MIN

				137

HAGA PESOS DE RENDIMIENTO 17Z-2
Planta motriz: dos BMW Vacío: 11, 484 libras
Bramo Fafnir 323P nueve- Cargado: 18, 913 libras
ARMAMENTO de rellamada refrigerado por aire del cilindro
motores Cañones: cinco MG 15 de 7,92 mm
Caballos de fuerza: 1.000 por ametralladora con 750
disparos de motor por arma: uno
Velocidad máxima: 265 millas por montado en la nariz, uno
hora montada en la parte superior
Velocidad de ascenso: 3,3 minutos con la capota mirando hacia atrás, 
a 3, 280 pies uno montado debajo del
Techo: 26, 740 marquesina mirando hacia atrás y                         
Alcance: 721 millas dos en el centro del
Tripulación: cuatro: un piloto, con el fuselaje mirando hacia la izquierda y
un operador de radio, un derecho
ingeniero de vuelo y una carga de ojivas: cuatro 550
comandante de avión/bombas de bombardeo por un total
bardero 2, 200 libras
DIMENSIONES
Envergadura: 59 pies 10 pulgadas
Área del ala: 592 pies cuadrados
Longitud: 51 pies 10 pulgadas
Altura: 15 pies

DURABILIDAD, BOMBARDEROS
STUKA +
ÉL 111 +
HACER 17 +
JU 88 +

				138

1. Altímetro 12. Panel indicador de bombas
2. Indicador de ascenso/inmersión 13. Palanca de flaps
3. Indicador de piloto automático 14. Indicador de tren de aterrizaje
4. Indicador Bancario 15. Indicador RPM
5. Indicador de paso 16. Indicador de daño del motor
6. Brújula 17. Indicador de daños en la estructura del avión
7. Indicador de velocidad del aire 18. Indicador de cámara de reproducción
8. Luces indicadoras de la pistola 19. Indicador de combustible
9. Placa de identificación 20. Luz de disparo automático
10. Ver indicador 21. Ronda de municiones
11. Radio 22. Luces indicadoras de pistola

				139

BOMBARDERO MEDIANO HEINKEL HE 111H-3

El bombardero más utilizado por la Luftwaffe en la Batalla de Inglaterra, el gemelo
El motor He 111 se introdujo originalmente como avión civil, pero en secreto
probado como bombardero. De hecho, las primeras versiones, marcadas como aerolíneas Lufthansa,
De hecho, voló en misiones de reconocimiento fotográfico sobre Gran Bretaña, Francia y el
Unión Soviética en 1937. El He 111 se utilizó por primera vez en la Guerra Civil Española.
con mucho éxito, ya que voló más rápido que el defensor
luchadores. Luego, en 1939, se produjo en masa como el principal bombardero de la Luftwaffe.
Llamado "The Spade" por sus tripulaciones debido a sus alas anchas y redondeadas, el
El He 111 de nariz de cristal sirvió en campañas contra

				140

Polonia, Bélgica, Países Bajos y Francia.

El He 111H-3 podía transportar el doble de bombas que un Do 17 y más de un
mil libras más que el Ju 88. Pero desde la fábrica Messerschmitt
estaba utilizando todos los motores Daimler Benz disponibles, el He 111H-3, como el Do
17, se vio obligado a utilizar motores menos potentes que redujeron su velocidad. a
Para compensar su lentitud, se agregaron más ametralladoras, junto con armas extra.
protección de armadura. Los 111H-3 causaron grandes daños a objetivos británicos durante
la Batalla de Gran Bretaña, cuando estaba protegida por una escolta de cazas, y ganó una
reputación como un avión resistente capaz de permanecer en el aire incluso cuando recibe un disparo
en pedazos. Pero cuando la protección de los combatientes no estaba disponible, los pesados
"Spade" fue derribado en gran número por los cazas británicos, mucho más rápidos.
Después de la batalla, sin embargo, los He 111 fueron los principales bombarderos de la Luftwaffe utilizados en
el Blitz y casi arrasó Londres.

				141

ARMAMENTO DE RENDIMIENTO HE 111H-3
Planta motriz: dos cañones Junkers: cinco MG 15 de 7,92 mm
Ametralladoras Jumo 211D-2 de 12 cilindros con 750
Motores Vee refrigerados por líquido, proyectiles por arma: uno
Caballos de fuerza: 1.200 por montado en la nariz, uno
motor montado en el fuselaje
Velocidad máxima: 273 millas por encima de las alas orientadas
hora trasera, uno montado en el
Velocidad de ascenso: 30 minutos en góndola debajo del fusible.
a 14, 765 pies de largo mirando hacia atrás, y dos
Techo: 25, 590 montado en la cintura win-
Alcance: 745 millas dows en el centro del
Tripulación: cuatro o cinco fuselajes
DIMENSIONES Carga de ojiva: ocho 550
Envergadura: bombas de 74 pies y 2 pulgadas o cuatro
Área del ala: 943 pies cuadrados 1, bombas de 100 libras, total-
Longitud: 53 pies 9 pulgadas y 4, 400 libras
Altura: 13 pies 2 pulgadas
PESOS
Vacío: 15, 873 libras
Cargado: 28, 924 libras

				142

1. Altímetro 15. Indicadores de RPM
2. Indicador de ascenso/inmersión 16. Indicadores de daños en el motor
3. Luz piloto automática 17. Indicador de daños en la estructura del avión
4. Indicador bancario 18. Cámara de reproducción
5. Indicador de paso 19. Indicador de combustible
6. Brújula 20. Luz de disparo automático
7. Indicador de velocidad del aire 21. Indicador de munición
8. Luces indicadoras de pistola 22. Luces indicadoras de pistola
9. Placa de identificación 23. Altímetro
10. Ver indicador 24. Indicador de velocidad del aire
11. Radio 25. Brújula
12. Panel indicador de bombas 26. Indicador bancario
13. Palanca de los flaps 27. Panel indicador de bombas
14. Indicador de tren de aterrizaje 28. Mira de bomba


				143

JUNKERS JU 88A-1 BOMBARDERO MEDIANO/BOMBARDERO EN BUCEO

El más nuevo y mejor de los bombarderos medianos alemanes en 1940, el bimotor.
Junkers Ju 88 no vio tanta acción en la Batalla de Inglaterra como el
Él 111 o el Do 17 porque se habían producido menos. Rápido,
Fiable y resistente, el Ju 88 acabó siendo el principal bombardero polivalente.
de la Luftwaffe, y durante el transcurso se construyeron cerca de quince mil
de la Segunda Guerra Mundial. Basado en un diseño de 1935 realizado por un equipo liderado por dos estadounidenses, el
El primer prototipo voló en diciembre de 1936. La producción limitada comenzó en 1939.
demasiado tarde para los campos de pruebas de la Guerra Civil Española, y vio
Poca acción en la conquista de Europa. El Ju 88 se utilizó de forma limitada.
base contra buques de guerra británicos en el Mar del Norte antes de la Batalla de
Gran Bretaña.

GAMA, BOMBARDEROS

STUKA 373 MILLAS HE 111 745 MILLAS
HACER 17 721 MILLAS JU 88 1, 453 MILLAS

				144

El Ju 88A-1 fue el primero de estos modelos que se produjo ampliamente y
Presentaba frenos en picado debajo de las alas que le permitían ser utilizado como bombardero en picado.
Era más rápido, más fuerte, más maniobrable y podía volar más lejos que cualquier
otro bombardero medio de la Luftwaffe. En la Batalla de Inglaterra, el Ju 88A-1
Inicialmente disfrutó del éxito atacando aeródromos de la RAF. Pero como la batalla
Progresó, el Ju 88A-1, al igual que los otros bombarderos de la Luftwaffe, demostró
vulnerables a los cazas de la RAF, aunque las tripulaciones tenían más posibilidades de
regresar a sus bases en este excelente avión que en los demás.

				145

PESOS JU 88A-1
RENDIMIENTO Vacío: 21, 738 libras
Planta motriz: dos Junkers Cargado: 30, 865 libras
ARMAMENTO Jumo 211B-1 de 12 cilindros
Motores en V refrigerados por líquido Cañones: tres MG de 7,92 mm
Caballos de fuerza: 1.200 por 15 ametralladoras con 750
disparos de motor por arma: uno
Velocidad máxima: 280 millas por montado en la nariz, uno
hora montada en la parte superior del
Velocidad de ascenso: 23 minutos fuselaje por encima de las alas
a 17, 715 pies mirando hacia atrás, y uno
Techo:26, 500 montado en la góndola
Alcance: 1, 453 millas debajo de la cara del fuselaje.
Tripulación: cuatro: un piloto, detrás
Un bombardero/pistola de punta. Carga de ojivas: seis 550.
ner, un operador de radio/bombas de libra o tres
artillero trasero y una bomba de 1.100 libras, en total.
artillero de góndola ing 3, 300 libras, montaje-
DIMENSIONES debajo del fuselaje
Envergadura: 59 pies
10 pulgadas
Área del ala: 540 pies cuadrados
Longitud: 47 pies 1 pulgada
Altura: 15 pies 5 pulgadas

POTENCIA DE FUEGO, BOMBARDEROS
STUKA +
ÉL 111 +
HACER 17 +
JU 88 +

				146

1. Altímetro 13. Panel indicador de bombas
2. Indicador de ascenso/inmersión 14. Palanca de flaps
3. Luz piloto automática 15. Indicador del tren de aterrizaje
4. Indicador Bancario 16. Indicadores RPM
5. Indicador de paso 17. Indicadores de daños del motor
6. Brújula 18. Indicador de daños en la estructura del avión
7. Indicador de velocidad del aire 19. Indicador de cámara de reproducción
8. Luces indicadoras de la pistola 20. Indicador de combustible
9. Placa de identificación 21. Luz de disparo automático
10. Ver indicador 22. Indicador de munición
11. Radio 23. Luces indicadoras de pistola
12. Indicador de frenos de inmersión

				147

AVIONES BRITÁNICOS: 1940

HAWKER Huracán MK I CAZA

El primer caza monoplano jamás utilizado por la RAF, el robusto y fiable
El huracán fue un caballo de batalla durante la primera parte de la Segunda Guerra Mundial cuando
Superaba en número a todos los demás combatientes británicos modernos. Su fuselaje fue construido
de tubos metálicos rodeados de madera y tela, lo que le permitía sostener una
una gran cantidad de daño en batalla y ser reparado rápidamente en el terreno.
Aunque no es tan rápido ni tan maniobrable como el Bf 109 alemán, el
Sin embargo, el desempeño del huracán fue lo suficientemente cercano como para mantenerse firme.
en peleas aéreas si su piloto era lo suficientemente hábil. Además, ya que sería mejor
alcance, tenía la ventaja de permanecer en el aire más tiempo que el Bf 109.
El robusto y fuertemente blindado Hurricane demostró ser

				148

devastador contra los otros aviones alemanes. Con frecuencia luchador británico
Las tácticas requerían que este caza atacara a los bombarderos, mientras que los más
El maniobrable Spitfire se enfrentaría a los 109. El huracán demostró más
que capaz, y el 57 por ciento de los aviones alemanes perdidos en la Batalla de
Gran Bretaña fue derribada por huracanes. El huracán Mk I fue el primero
modelo de producción para entrar en servicio. Se presentaron versiones posteriores de este modelo.
un ala totalmente metálica, que reemplaza el ala anterior revestida de tela, además de extra
Protección blindada alrededor del área de la cabina. Estos fueron utilizados en la defensa de
Singapur contra los japoneses, y en la Batalla de Francia y la Batalla
de Gran Bretaña.

TECHO, LUCHADORES
SPITFIRE 34, 000 PIES HURACÁN 35, 000 PIES
BF 109 34, 450 PIES BF 110 32, 810 PIES

				149

DIMENSIONES DEL HURACÁN MK I
RENDIMIENTO Envergadura: 40 pies
Planta motriz: un área de Rolls Wing: 257 pies cuadrados
Royce Merlin II o III 12- Longitud: 31 pies 5 pulgadas
Cilindro refrigerado por líquido Altura: 13 pies 1 pulgada
PESOS del motor
Caballos de fuerza: 1, 030 Vacío: 4, 670 libras
Velocidad máxima: 320 millas por carga: 6, 600 libras
hora ARMAMENTO
Velocidad de ascenso: 2, 420 pies Cañones: ocho Browning .303
ametralladoras calibre por minuto, cuatro
Techo: 35. 000 pies montados en cada ala, 
Alcance: 460 millas con 334 disparos por arma
Tripulación: uno

POTENCIA DE FUEGO, COMBATIENTES
FUEGO +
HURACÁN +
BF 109 +
BF 110 +

				150

1. Indicador de combustible 10. Indicador de RPM
2. Indicador de ronda de munición 11. Indicador de ascenso/inmersión
3. Indicador de tono 12. Indicador de cámara de reproducción
4. Altímetro 13. Placa de identificación
5. Indicador de velocidad del aire 14. Indicador de daños en el motor
6. Mira 15. Indicador de daños en la estructura del avión
7. Ver indicador 16. Radio
8. Indicador de inclinación 17. Palanca del tren de aterrizaje
9. Brújula 18. Palanca de flaps

				151

SUPERMARINO SPITFIRE MK I COMBATIENTE

Quizás ningún otro avión de combate en la historia pueda igualar la reputación del
Spitfire. A los ojos del público británico, la actuación de este
Los aviones, más que cualquier otro factor, decidieron el resultado de la Batalla de
Gran Bretaña y cambió el curso de la Segunda Guerra Mundial. El primer luchador totalmente metálico.
que se producirá para la RAF, el Spitfire se destacó por su diseño elegante y
alas únicas, delgadas y ovaladas. Si bien el Hurricane evolucionó a partir de un diseño biplano,
El Spitfire fue diseñado desde el principio como un monoplano. Y mientras el
Hurricane superó en número al Spitfire en 1940 y derribó a más alemanes.
Avión, el Spitfire capturó la imaginación del pueblo británico.

Originalmente basado en un diseño para un hidroavión de carreras que batió récords, el
El primer prototipo de Spitfire voló en 1936. Aunque su complejo diseño retrasó
producción inicial, los primeros Spitfires, modelo MK I, fueron entregados a la RAF
escuadrones en 1938. Los primeros setenta y siete aviones tenían dos palas fijas.
hélices de paso y los aviones siguientes estaban equipados con tres palas y dos
posicionar las hélices, elevando así su techo en 7.000 pies y
mejorar la escalada y el buceo. Las modificaciones posteriores incluyeron la adición de
un capó de cabina tipo burbuja de alta visibilidad y protección blindada adicional. El
El Spitfire MK I vi acción por primera vez en octubre de 1939 en el Firth of Forth en
Escocia, donde dos escuadrones de la RAF interceptaron bombarderos Ju 88 y dispararon a uno.
abajo.

ALCANCE, LUCHADORES
SPITFIRE 500 MILLAS HURACÁN 460 MILLAS
BF 109 410 MILLAS BF 110 680 MILLAS

				152

COMBATE SUPERMARINO SPITFIRE MK II

Cuando se desarrolló el motor Rolls Royce Merlin XII más potente en 1940,
Fue entregado a una nueva planta de Spitfire cerca de Birmingham. El Spitfire
El modelo que utilizó este motor fue conocido como MK II, y el primero
salió de la línea de montaje en junio de 1940. Junto con un mayor nivel de
rendimiento, el Spitfire MK II era más digno de combate que el MK I, con
tanques de combustible autosellantes, un parabrisas a prueba de balas y armadura adicional
Protección para el piloto añadida durante el montaje. Ciertas versiones de este
El modelo también podría llevar bombas y tanques de combustible adicionales.

Durante la Batalla de Inglaterra, la velocidad y maniobrabilidad del Spitfire
lo convirtió en un rival igualado para su principal adversario alemán, el Bf 109, y le dio
Esto supone una ventaja decisiva sobre otros aviones alemanes. Aunque el Spitfire
No pudo superar al Bf 109, pero sí pudo superarlo, a diferencia del Hurricane.
El motor del Spitfire, sin embargo, a veces se paraba en combate cuando el
Las fuerzas G hicieron que el combustible inundara el carburador. Para evitar que los pilotos del Bf 109
Aprovechando esto, los pilotos británicos ejecutarían medio giro y
inmersión, lo que mantuvo el motor del Spitfire en marcha. El defecto de carburación fue
posteriormente corregido, y el Spitfire pasaría a la historia como quizás el
La mejor arma defensiva de la guerra.

				153

SPITFIRE MK I SPITFIRE MK II
RENDIMIENTO RENDIMIENTO
Planta motriz: un rollo Planta motriz: un rollo
Royce Merlin II o III 12- Royce Merlin XII 12 cilindros-
cilindro refrigerado por líquido motor refrigerado por líquido
Potencia del motor: 1, 175
Caballos de fuerza: 1, 030 Velocidad máxima: 370 millas por
Velocidad máxima: 355 millas por hora
hora Velocidad de ascenso: 2, 600 pies
Velocidad de ascenso: 2, 530 pies por minuto
por minuto Techo: 34, 000 pies
Techo: 34.000 pies Alcance: 500 millas
Alcance: 395 millas Tripulación: uno
Tripulación: una DIMENSIONES
DIMENSIONES Envergadura: 36 pies 10
Envergadura: 36 pies 10 pulgadas
pulgadas Área del ala: 242 pies cuadrados
Área del ala: 242 pies cuadrados Longitud: 29 pies 11 pulgadas
Longitud: 29 pies 11 pulgadas Altura: 11 pies 5 pulgadas
Altura: 11 pies 5 pulgadas PESOS
PESOS Vacío: 5, 142 libras
Vacío: 5, 067 libras Cargado: 6, 484 libras
Cargado: 6, 409 libras ARMAMENTO
ARMAMENTO Armas: ocho Browning .303
Armas: ocho ametralladoras Browning calibre .303, cuatro
ametralladoras de gran calibre, cuatro montadas en cada ala, 
Montado en cada ala, con 300 disparos por arma.
con 300 balas por arma

				154

1. Indicador de combustible 10. Indicador de RPM
2. Ronda de municiones 11. Indicador de ascenso/inmersión
3. Indicador de tono 12. Indicador de cámara de reproducción
4. Altímetro 13. Placa de identificación
5. Indicador de velocidad del aire 14. Indicador de daños en el motor
6. Mira 15. Indicador de daños en la estructura del avión
7. Ver indicador 16. Radio
8. Indicador de inclinación 17. Palanca del tren de aterrizaje
9. Brújula

				155

ARMAS AÉREAS ALEMANAS

Ametralladoras MG 15 y MG 17 de 7,92 mm

La MG 15 y la MG 17 eran las ametralladoras aerotransportadas alemanas estándar, utilizadas por
tanto cazas como bombarderos de la Luftwaffe. El MG 17 estaba montado en las alas,
fuselaje y morro del Bf 109, el Bf 110 y el Ju 87. El MG 15 fue
alimentado por tambor y montado de forma flexible dentro de las marquesinas y góndolas del He
111, el Do 17 y el Ju 88. En rendimiento, estas armas tenían un ligero
velocidad de disparo más lenta que las ametralladoras británicas .303, aunque disparaban
balas un poco más pesadas.

CAÑONES MG FF y MG FF/M de 20 mm

Los cañones MG FF y MG FF/M podían causar mucho daño a corta distancia.
alcance, especialmente el MG FF/M, que tenía una tasa de combate más alta. Montado en
las alas del Bf 109 y en el morro del Bf 110, dispararon un fino
proyectil disparado que explotó al impactar. Estos cañones, sin embargo, tenían un
cargador limitado de sesenta proyectiles, que podrían consumirse en sólo ocho
¡artículos de segunda clase! Peor aún, tenían una velocidad inicial baja, lo que significa que los proyectiles
tardaron en alcanzar el objetivo. Como era difícil para los pilotos de la Luftwaffe y
artilleros para mantener a los veloces cazas de la RAF en sus miras por mucho tiempo, esto
resultó ser un gran inconveniente.

BOMBAS DE 1, 100/550/110 LIBRAS (500/250/50 KG)

Las bombas de 1, 100, 550 y 110 libras eran bombas de uso general, con
Cuerpos hechos de una pieza sólida de acero forjado, luego llenos de explosivos.
Del He 111, se eliminó la versión de 550 libras con la cola primero, lo que el
Los británicos y otros enemigos aliados afirmaron que redujeron su precisión.

				156

.303 Ametralladoras Browning

Con ocho ametralladoras Browning montadas en las alas del Spitfire y
Hurricane, estos cazas proporcionaron un rival parejo para la potencia de fuego del
Bf 109 con sus dos cañones y dos ametralladoras. Sin embargo, muchas máquinas
Se necesitaban balas de arma para derribar a los bombarderos más duraderos. estos
Las ametralladoras tenían una velocidad de salida y una velocidad de disparo algo mayores que las
sus homólogos alemanes, el MG 15 y el MG 17.

				157

			(ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO)
	
				158

			FUNDAMENTOS Y TÁCTICAS DE VUELO

				159

FUNDAMENTOS DE VUELO

Esta sección cubre la dinámica del vuelo, tanto en un avión real como en
los cazas y bombarderos que vuelas en Su mejor hora. Esos párrafos
que se aplican en el juego están en cursiva.

Al mismo tiempo de la Batalla de Inglaterra, los aviones se habían vuelto más grandes,
más pesado y más rápido que nunca. Sin embargo, estos combatientes de 1940 y
Los bombarderos, al igual que los aviones militares supersónicos de hoy, utilizaban el mismo
principios aerodinámicos que los hermanos Wright aplicaron por primera vez en 1903 en
Gatito Halcón.  Y el más importante de estos principios del vuelo es conocido.
como ascensor.

		ELEVAR LA PRESIÓN DE AIRE MÁS RÁPIDO
                		(DIFERENCIA DE PRESIÓN MÁS BAJA
							CAUSA ELEVACIÓN
		ALA DE FLUJO DE AIRE

				AIRE MÁS LENTO
				(PRESIÓN MÁS ALTA)

Pruebe este sencillo experimento. Sostenga una hoja de papel por uno de sus bordes y
soplar por encima. El papel subirá. ¿Por qué? porque el aire se mueve
en la parte superior del papel crea una zona de alta presión mayor que la
zona de presión debajo del papel, que a su vez crea succión y tira del papel.
papel arriba. Esto se conoce como elevación.

Sustituye el ala de un avión por el trozo de papel y tendrás una idea.
de cómo un avión despega. Por supuesto, un ala tiene una forma más estilizada,
forma aerodinámica que un trozo de papel. Esta forma está diseñada especialmente
para crear zonas de alta y baja presión, y para asegurar un flujo suave de
aire alrededor del ala. Sin una forma aerodinámica, sin demasiada resistencia ni viento
Se produce resistencia, lo que reduce la cantidad de sustentación.

Se necesita un flujo continuo de aire por encima y por debajo de un ala para mantener la sustentación.
Para ello, se utiliza un motor que empuja el avión por el aire mediante
proporcionando empuje o movimiento hacia adelante. Cuanto más rápido sea el empuje hacia adelante, más
se crea más sustentación. Como resultado, un avión puede ser de gran tamaño y
peso siempre que esté equipado con un motor potente.

Para aumentar su empuje, use la tecla + en su teclado. Para disminuirlo,
Utilice la tecla -.

				160

ESTANCADO

Si se interrumpe el suave flujo de aire alrededor del ala, se puede producir un peligro.
Puede ocurrir una situación conocida como pérdida. Un avión normalmente se detiene cuando el
El ala está inclinada hacia arriba en un ángulo tan pronunciado que obstruye el flujo de aire.
También puede producirse una pérdida cuando el avión se mueve demasiado lento. cuando un
Si el avión se cala, puede perder el control y estrellarse.

Su avión puede detenerse si ha levantado el morro en un ángulo demasiado pronunciado,
o si deja que su velocidad aérea baje a 60-80 MPH en vuelo nivelado (esto se conoce
como la velocidad de pérdida de su avión). Si ocurre una pérdida, empuje la nariz
de su avión hacia abajo moviendo el controlador hacia adelante. cuando el mensaje
STALL RECOVERED aparece en la pantalla, retire rápidamente el controlador
hasta que su avión vuelva a estar en vuelo nivelado. Los estancamientos ocurren con frecuencia cuando
estás intentando atacar un avión que está a una altitud mucho mayor. aprender
ir ganando altura poco a poco. También vigile su indicador de velocidad aérea,
y aprenda a escuchar el sonido distintivo que hace su motor cuando
el avión está a punto de detenerse.

MANIOBRAS EN VUELO

Mientras un avión está en vuelo, puede maniobrar de tres maneras diferentes. eso
puede cabecear o moverse hacia arriba y hacia abajo; puede girar o girar hacia la izquierda y hacia la derecha, y
puede rodar, 

				161

o inclinar hacia la izquierda o hacia la derecha. Para ejecutar estas maniobras, el piloto mueve un
palanca de control o columna, que controla el cabeceo y el balanceo. La guiñada está controlada
por una combinación de cabeceo y balanceo.

Para hacer que un avión caiga en picada, el piloto empuja la palanca de control. esto se mueve
las porciones horizontales del borde de salida (o trasera) de la cola, llamadas
ascensores, abajo. Para ascender, el piloto tira hacia atrás de la palanca. esto se mueve
los ascensores suben. Para girar, el piloto mueve la palanca de control hacia la izquierda
o hacia la derecha e inclina el avión hacia la izquierda o hacia la derecha. Esto mueve el borde de salida
segmento vertical de la cola, llamado timón, junto con el pequeño y
Secciones del borde de salida del ala cerca de las puntas del ala, llamadas alerones. como
el avión se inclina, sus alas se inclinarán cada vez más hacia un lado o hacia el
otro. Cuanto más pronunciada sea la inclinación, más rápido será el giro, hasta 90 con el
alas apuntando hacia arriba y hacia abajo.

A medida que haces un viraje más pronunciado y tus alas se acercan cada vez más a
perpendicular al suelo, su avión perderá sustentación y la nariz se
empieza a caer. Para contrarrestar esto, tire ligeramente hacia atrás del controlador o
Aumente la configuración del acelerador cuando gire. Para salir de un giro peraltado,
y volver al vuelo nivelado, mueva el controlador en la dirección opuesta
de su banco.

DESPEGUES Y ATERRIZAJES

Ayudar a un avión a ganar sustentación para los despegues y permitirle reducir la velocidad.
para los aterrizajes se utilizan flaps. Estas son las grandes secciones de vanguardia de
las alas que, cuando se extienden hacia abajo, aumentan la sustentación. Este ascensor añadido
permite que el avión vuele a una velocidad más lenta antes de entrar en pérdida. Por supuesto,
El tren de aterrizaje también se utiliza para despegues y aterrizajes. Consiste en el
ruedas de la aeronave y los soportes de dichas ruedas.

Para despegar de un aeródromo, aumenta el acelerador de tu avión y baja el taxi
la pista. Cuando llegues al final de la pista, gira tu avión para que
que apunta hacia la pista en la otra dirección. Luego, baja tu
flaps y aumente el acelerador hasta que aparezca el número digital blanco en el
La parte inferior del indicador de RPM dice "100%". Mientras su avión se precipita por el
pista, espere hasta que

				162

La velocidad del aire alcanza las 125 MPH. Luego, tira hacia atrás de tu controlador para volverte
en el aire. Retraiga su tren de aterrizaje (a menos que esté volando un Ju 87 Stuka
con tren de aterrizaje fijo), luego disminuya el ajuste del acelerador con la tecla -
para conservar combustible.

Cuando se acerque a un aeródromo para aterrizar, comience a reducir la velocidad del aire
disminuyendo el ajuste del acelerador. Gradualmente, aplana tu descenso, luego alinea
Mejora tu avión con la pista de aterrizaje. A medida que continúa descendiendo, baje la
flaps y su tren de aterrizaje, y disminuya el ajuste del acelerador hasta que esté
justo por encima de la velocidad de pérdida de su avión. Cuando tocas tierra,
reduzca el ajuste del acelerador a 0 y deje que su avión ruede hasta que se haya
detenerse por completo.

MANIOBRAS DEL BOMBARDERO EN BUCEO

Los FRENOS DE VELOCIDAD son flaps especiales que sólo se encuentran en los bombarderos en picado. abren ambos
arriba y abajo desde el borde de fuga del ala y están llenos de pequeños agujeros
para evitar que el avión reciba golpes cuando estén abiertos.

Si vuelas un Ju 87 Stuka o un Ju 88, utiliza los frenos de velocidad para reducir la velocidad.
tu velocidad de inmersión mientras realizas tu bombardeo en picado en un convoy de barcos o
instalación en tierra. Esto hará que sea más fácil alinear el objetivo y
lanza tu carga de bombas con mayor precisión.

				163

TÁCTICAS

Esta sección del capítulo describe las tácticas utilizadas por muchos RAF y
Pilotos de la Luftwaffe durante la Batalla de Gran Bretaña. Aquellos párrafos que
ser útil para usted en las situaciones de juego de Their Finest Hour están en
cursiva.

También tenga en cuenta que la cámara de repetición es una herramienta útil para analizar su
rendimiento en combate y mejorar tus tácticas aéreas. Te permite "filmar"
sus peleas aéreas, bombardeos u otras maniobras aéreas, y luego vea el
"imagen en movimiento" desde cualquier ángulo. Consulte la sección Reseña de películas de combate del
manual para obtener más información.

TÁCTICAS DE COMBATE

A medida que evolucionaron los cazas biplanos más lentos y maniobrables de la Primera Guerra Mundial
en los cazas monoplanos más rápidos y menos maniobrables de la Segunda Guerra Mundial, los
Las tácticas de combate aéreo también evolucionaron. Sin embargo, una de las claves de la aviación
La victoria siguió siendo la misma en ambas guerras: sorprender al enemigo.

Obtener una ventaja de altura era una forma de lograr este elemento sorpresa.
Cuanto más alto pudiera llegar un caza, más rápido podría atacar al enemigo.
aviones debajo, con suerte sin ser detectado hasta que fuera demasiado tarde.
Otra forma de sorprender al enemigo era atacar desde la dirección del
sol. Escondido bajo el brillante resplandor del sol, un piloto de combate podría atacar antes
el enemigo lo vio y tomó represalias. Los pilotos de la RAF tenían una expresión para
protegiéndose contra este tipo de ataques: "Cuidado con los hunos bajo el sol".

Atacar desde la dirección del sol es una táctica valiosa, ya que el
Los cazas o bombarderos enemigos que estás atacando no pueden verte. atacar desde
el ángulo del sol, primero use el modo de escaneo para localizar el sol, luego use
para localizar los cazas o bombarderos enemigos que deseas atacar. A continuación, ajuste
su trayectoria de vuelo para que su caza eventualmente se posicione entre
El sol y el enemigo. Cuando llegues a este punto, gira a tu luchador.
y dirígete hacia el enemigo. Lo ideal es que el sol esté a tu espalda; si
puedes ver el sol en tu espejo retrovisor, estás en una posición perfecta para
ataque. Como no puedes ser visto, los cazas enemigos no tomarán ninguna medida evasiva.
acción o dispararte hasta que les dispares. Asimismo, los artilleros del bombardero
No te disparará hasta que abras fuego primero.

				164

En todas tus misiones, ten en cuenta que los cazas enemigos pueden usar estos
las mismas tácticas contigo.

Al atacar desde la dirección del sol, los pilotos normalmente confiarían en
el severo ataque. Para ejecutar este enfoque, que se remonta a la Primera
Guerra Mundial, el piloto atacante se lanzaría sobre un objetivo, saldría de su
zambullirse cuando estaba en la cola del objetivo, luego disparar. Si el objetivo
Si un avión tuviera un artillero trasero o de cola, los pilotos atacantes normalmente tirarían
salir de su picado y disparar en un ángulo ligeramente por debajo de la cola del
objetivo para evitar los disparos.

Si estás volando un Spitfire o un Hurricane y un Bf 109 te está atacando
desde atrás, nunca intente alejarse de él, ya que puede acelerar en un
bucea más rápido de lo que puedes. En su lugar, trate de hacer un giro cerrado hacia adentro para sacudirse.
eso. Una serie de giros en S también pueden desviar su puntería. Pero si estás volando un
Bf 109, puedes sacudir a un caza de la RAF que te persigue al lanzarte en picado. si
estás volando un Bf 110, no podrás perder a los cazas que te persiguen con
maniobras, así que utiliza tu artillero trasero para protegerte de los ataques de popa y trata de
Trae tu Zerstorer para que puedas usar su potencia de fuego delantera.

En la primera parte de la Batalla de Gran Bretaña, los pilotos de la RAF a veces volaban
directamente a las formaciones enemigas que se aproximan y dispararles cuando estén
dentro del alcance. Esto se conoció como el ataque opuesto y fue eliminado gradualmente.
después de varios choques frontales.

Con tácticas de ataque severas y opuestas, un piloto de combate podría derribar un
avión disparando hacia adelante, ya que el objetivo estaba justo en frente de
él.

				165

Pero al acercarse y atacar a un avión enemigo desde un ángulo, los pilotos en
Ambos bandos tuvieron que aprender a disparar con desvío para matar. Esto significaba
que el piloto perseguidor dispararía a un punto por delante del avión enemigo
trayectoria de vuelo, de modo que las balas llegaran a ese punto al mismo tiempo que
el enemigo.

Dominar el tiro con desviación fue extremadamente difícil, ya que Spitfires y Bf
Los 109 podrían alcanzar velocidades de casi 400 MPH, dejando poco tiempo para juzgar
distancia. El tiro desviado es una habilidad que debes dominar para disfrutar del éxito.
como piloto de combate. Tendrás que compensar la velocidad de tu objetivo,
el ángulo en el que cruza su línea de visión y su distancia
de usted, que puede juzgar comparando el tamaño del avión enemigo
a la derecha de tu mira. si

				166

el anillo de tu mira. Si el avión enemigo es más rápido, vuela perpendicularmente.
trayectoria de vuelo, o volando lejos de ti, tendrás que dirigir más tus tiros.
Teniendo en cuenta todos estos factores y recordando disparar por delante
tu objetivo, podrás anotar golpes cada vez. conocerás tu
Los disparos dan en el blanco cuando pedazos del avión enemigo se rompen, o si
sale humo de él.

Para maximizar las posibilidades de un piloto de lograr una muerte, las ocho ametralladoras en
Se armonizaron el Spitfire y el Hurricane. Esto significó que las armas
fueron ajustados para que cuando fueran disparados, las balas se cruzaran en
un cierto punto en la distancia. Esto dio a los pilotos una gran "área de
densidad letal" delante de ellos. Desafortunadamente, esto a menudo penaliza a los pilotos.
a quien le gustaba disparar a corta distancia, ya que sus balas no se cruzaban
en las proximidades del objetivo. Estos pilotos respondieron ajustando sus
propias armas para que su punto de intersección estuviera mucho más cerca, permitiéndoles
lanzaron disparos altamente concentrados a medida que se acercaban a su objetivo.

Las ametralladoras de tu caza de la RAF están armonizadas para que funcionen
más daño a corta distancia que a larga distancia. cuando te acercas
cazas enemigos, puede haber unos segundos en los que estarás tan cerca que
Puedes distinguir los detalles de un avión en particular. Este es el
momento de abrir fuego. Como las ametralladoras del Hurricane eran más
estrechamente agrupados que los del Spitfire, tenía una bala más densa
patrón. Esto hizo que el Hurricane fuera más adecuado para atacar bombarderos, ya que un
Un bombardero requirió más disparos para derribarlo que un caza. tenido en cuenta
Esta táctica fue el conocimiento de que el huracán no era tan maniobrable como
el Bf 109, así que mientras los Hurricanes se enfrentaban a los bombarderos, los más ágiles
Los Spitfires atacaron a los cazas alemanes.

Una buena regla que debes recordar como piloto de combate es que cuando estás en posición hostil
Los cielos nunca vuelan en línea recta o nivelada durante más de treinta segundos.

FORMACIONES DE LUCHADORES

Después de que los cazas de la Luftwaffe sufrieran grandes pérdidas volando cerca
formaciones de tres aviones durante la Guerra Civil Española, el as alemán Warner
Los molders desarrollaron y probaron una formación de caza flexible. Conocido como el
Schwarm, constaba de cuatro cazas que volaban en parejas, o Rotten. el
El líder de esta formación era el mejor piloto y el mejor tirador, y siempre volaba.
por delante de los otros tres luchadores. El segundo avión era el del líder.
compañero protector, y su trabajo era nunca

				167

dejar el lado del líder. El compañero siempre volaba del lado del líder.
donde estaba el sol, aunque a menor altura para que los otros aviones
No tendría que mirar al sol para verlo. En el lado opuesto de
El compañero era el líder del segundo Rotte, y a su lado, aunque en
A mayor altitud, era un compañero de ala alta. El segundo compañero siempre tuvo el trabajo.
de escanear el cielo alrededor del sol y observar los ataques enemigos desde
esa dirección. Como el Schwarm estaba tan extendido, era más difícil para
combatientes enemigos para detectarlo, y tenía el beneficio adicional de minimizar el
riesgo de colisión dentro de una formación. El resultado fue una alta tasa de muertes.
para los combatientes de la Luftwaffe durante el resto de la Guerra Civil Española
y las primeras etapas de la Batalla de Gran Bretaña.

Durante el período entre las dos guerras mundiales, los británicos, creyendo que
sus cazas atacarían a bombarderos sin escolta, desarrollaron una estrecha
formación conocida como la víctima. Esencialmente la misma formación que la Luftwaffe.
abandonado en España, constaba de tres cazas volando al mismo tiempo
altitud, con el caza del medio ligeramente por delante de los otros dos. Volando
ala punta a punta, la víctima era una gran formación para espectáculos aéreos, pero con cada
El piloto se preocupaba constantemente por la colisión, lo que le dejaba poco tiempo para buscar
el enemigo. Esto convirtió a los cazas de la RAF en blancos fáciles para los aviones más relajados.
Cazas de la Luftwaffe, que también podrían detectar antes la apretada formación británica.
A medida que avanzaba la Batalla de Gran Bretaña, los pilotos de la RAF, que carecían de los conocimientos vitales
experiencia que la Luftwaffe había adquirido en el 

				168

Guerra Civil Española, poco a poco abandonaron a la víctima, y adoptaron sus propios
versión del Schwarm, a la que llamaron formación de los cuatro dedos.

Si vuelas como líder de un Schwarm o de una formación de víctimas, estás
responsable de liderar el ataque al enemigo. Es importante que tu
Los compañeros permanecen a tu lado para protegerte; por lo tanto, no vueles tan radicalmente.
que los pierdes. Si vuelas como compañero en cualquiera de estos dos
formaciones, su principal responsabilidad es cubrir a su líder y
quédate a su lado.

Una controvertida formación de cazas que los británicos desarrollaron durante la
La batalla de Gran Bretaña fue el ala grande. Estaba formado por tres o cinco
escuadrones, con un total de entre treinta y seis y sesenta aviones. La ventaja de un
El ala grande era obvio que se utilizaron más armas para apuntar al avión enemigo.
Además, ver tantos luchadores resultó ser una demostración de fuerza.
desconcertante para la Luftwaffe. La desventaja del ala grande era la cantidad
En total, el montaje de todos los aviones tardó normalmente más de media hora.
Además, cuantos más cazas de la RAF estén en el aire, más podrían ser noqueados.
por la Luftwaffe, que vio el combate aéreo como la mejor manera de acabar
Comando de combate.

El debate sobre la viabilidad del ala grande dividió al Fighter Command.
Eleven Group consideró que el ala grande no era práctica, ya que estaba sitiada
Los escuadrones simplemente no tuvieron tiempo suficiente para reunir un equipo tan grande.
formación. El Grupo Doce, que originó el ala grande, estaba ubicado más lejos
al norte que el Grupo 11, y luego les dio más tiempo para armar un ala grande
antes de la luftwaffe

				169

Llegó. Los grandes defensores del Grupo de los Doce creían que era mejor
Golpeó duramente al enemigo después de haber arrojado sus bombas sobre sus objetivos y fue
regresando a la Europa continental. Pero dado que muchos de estos objetivos eran 11
Los aeródromos de combate del Grupo 11, el Grupo 11, no estuvieron de acuerdo vehementemente con esto.
filosofía, y generalmente intentaba interceptar a la Luftwaffe de antemano, con
escuadrones individuales.

El formidable Bf 109 se utilizaba a menudo en una persecución libre o en libertad.
papel, en el que formaciones de 109 simplemente volarían buscando a la RAF
combatientes para atacar. Cuando la RAF, de mentalidad defensiva, evitó enfrentarse a estos
Bf 109 de alcance libre, la Luftwaffe utilizó el Ju 87 Stuka y otros bombarderos
como cebo para atraer a los cazas de la RAF al combate.

Utilizar cazas para acompañar y proteger a los bombarderos en su camino hacia el objetivo.
y de regreso se le conoce como escolta de cazas. El Bf 110 fue desarrollado originalmente
para este papel, pero durante la primera parte de la Batalla de Gran Bretaña,
resultó ser un fracaso contra el huracán más maniobrable y
Spitfire. El Bf 110 sólo tuvo éxito cuando pudo sumergirse y explotar.
Al enemigo con sus dos cañones y cuatro ametralladoras, luego huye. como novio
110 pérdidas aumentaron, se les dio una escolta protectora de Bf 109, y el
109 se convirtió en el principal caza de escolta durante la batalla.

Si vuela como escolta de un caza, su principal responsabilidad es asegurarse
el

				170

Los bombarderos alcanzan sus objetivos y escapan de los ataques de los cazas enemigos. intenta mantener
los bombarderos a la vista en todo momento, y tenga cuidado con los cazas enemigos que se abalanzan sobre
desde la dirección del sol o desde lo alto.

Durante el Kanalkampf, proporcionar escolta de cazas a los Ju 87 resultó ser una gran ventaja.
casi imposible durante un bombardeo en picado, ya que los Stukas fueron frenados
por sus frenos de inmersión y su carga de bombas. Sus escoltas, los mucho más rápidos Bf 109,
pasó volando junto a los Stukas durante una inmersión, dejándolos sin escolta y fácil
objetivos para Spitfires y huracanes. A medida que aumentaron las pérdidas del Ju 87, sus
Las tripulaciones comenzaron a exigir más escolta de cazas y la proporción de cazas a bombarderos,
que había sido uno a uno, se incrementó a dos a uno.

Cuando los Stukas fueron retirados de la Batalla de Gran Bretaña a mediados de agosto, 
Las formaciones de bombarderos de la Luftwaffe estaban escoltadas por formaciones de Bf 109, que volaban
varios miles de pies más alto para obtener una ventaja de altura sobre el atacante.
Combatientes británicos. Pero los combatientes británicos, a su vez, se aprovecharon de esto.
diferencia de altura, y pulverizó a los bombarderos antes de que los Bf 109 pudieran sumergirse
abajo. Una vez más, las crecientes pérdidas de bombarderos obligaron a la Luftwaffe a cambiar
sus formaciones de escolta. Luego se ordenó a los Bf 109 que volaran junto al
bombarderos, a la misma altitud. Los combatientes se vieron obligados a acelerar
regresar para permanecer a la misma velocidad que los bombarderos, y a menudo entraba y salía
de las formaciones de bombarderos. Esto redujo las pérdidas de bombarderos, pero también redujo
reducir las pérdidas de la RAF, ya que los 109 ahora estaban a la defensiva, en lugar de
ofensivo, papel. La proporción entre cazas y bombarderos se incrementó a tres a uno,
y formaciones de cazas volaban delante, a lo largo y por encima del
bombarderos.

TÁCTICAS DE BOMBARDEO EN BUCEO

Cuando se estaban desarrollando las tácticas de bombardeo en picado durante el período
Entre guerras, la RAF mostró poco interés. Pero la Luftwaffe, al ver
bombardeo en picado como una forma de ablandar al enemigo antes de que entraran las tropas terrestres,
adoptó el concepto y desarrolló el bombardero en picado Ju 87 Stuka en 1935.
El Stuka se convirtió en un arma formidable en la conquista de Europa, aunque
Tuvo un éxito limitado contra los convoyes y objetivos costeros de los ingleses.
Canal durante la Batalla de Gran Bretaña.

				171

Lo que hacía tan atractivo el bombardeo en picado era su precisión milimétrica.
En teoría, si un avión pudiera lanzarse en picado hacia un objetivo antes
Al lanzar una bomba, no había forma de que fallara. Aunque los pilotos de Stuka
Rara vez realizaba inmersiones verticales, 80 inmersiones generalmente resultaban en sonidos mortales.

Volando a una altitud de entre 10.000 y 15.999 pies, el piloto del Stuka
detectaría su objetivo y comenzaría a sumergirse cuando casi lo hubiera superado. bucear
Incluso se grabaron líneas angulares en el dosel de cristal del Ju 87, para dar la
piloto una idea de su ángulo de aproximación. A medida que el Stuka ganaba velocidad en su
inmersión, el piloto extendería los frenos de inmersión, lo que reduciría la velocidad del aire y
permitió al piloto realizar una inmersión más controlada. Junto con los frenos,
el arrastre sobre el fuselaje causado por la bomba montada externamente y el
El tren de aterrizaje fijo redujo la velocidad de inmersión del Stuka a alrededor de 350 MPH. con
Las sirenas montadas en el tren de aterrizaje, llamadas "trompetas de Jericó",
Gritando al viento, el piloto soltaba el fuselaje del Stuka montado
bomba a una altitud de 3.000 pies. Si la bomba se lanzara más abajo, el
Stuka estaría en peligro de ser destruido por la explosión resultante,
ya que necesitaba otros 1.500 pies para salir de su picado y nivelarse.
Una vez que el piloto hubiera soltado la bomba y salido de su inmersión,
A menudo hacen giros evasivos para evitar cualquier fuego antiaéreo o cazas enemigos.
Y si miraba por encima del hombro, podría echar un vistazo al daño.
infligido por la bomba que acaba de lanzar.

Si estás volando una misión de bombardeo en picado Ju 87 con otros Stukas, habrá
siempre será uno o más. Stukas volando delante de ti. Cuando tienes unos cinco años
A millas del objetivo, todos los Stukas se reunirán en una línea a popa.
formación, alineado

				172

arriba tras otro. Si te has desviado de la formación, verás un
espacio donde debería estar tu Stuka. Después de que hayas regresado a la formación,
Podrás seguir al Stuka delante de ti mientras se lanza para atacar.
una instalación terrestre o un barco.

Cuando pilotes un Ju 87 Stuka o un Ju 88 en solitario, activa la vista de escaneo
modo para ayudarle a localizar el objetivo en el que desea lanzar la bomba (consulte la sección Doble
Consulte la sección Controles de Seat Fighter y Dive Bomber para obtener más información).
En este modo de vista, puedes volar el avión en una dirección mientras buscas
en cualquier dirección. Cuando detectes el objetivo, toma nota de su ubicación en
grados, volver al vuelo normal y cambiar la dirección de su
bombardero en picado para que vuele sobre el objetivo. Volver a la vista de escaneo
modo si tiene problemas para localizar el objetivo en vuelo normal. Como obtienes
más cerca del objetivo, cambie al modo de vista directa hacia abajo. si tienes
alinea tu objetivo correctamente, lentamente comenzará a aparecer en el
pantalla. Este es el momento de comenzar tu inmersión. Lo ideal es que estés en n 
altitud de 7, 000 pies o más cuando comienzas a bucear; si estás comenzando
La altitud es inferior a 5.000 pies, es posible que tenga problemas para salir de su
bucear en el tiempo.

Para comenzar tu inmersión, asegúrate de estar en vuelo normal y extiende tu
frenos de velocidad. Es posible que desees encender tu cámara de reproducción para grabar tu
Sumérgete y mira si tu carga de bomba dio en el blanco, y verifica el indicador de bomba para
determina cuál de tus bombas caerá. Si estás bombardeando un objetivo grande,
como un barco, querrás lanzar toda tu carga de bombas de una vez. si eres
Al atacar objetivos terrestres dispersos, como hangares de aeródromos, querrás
a objetivos terrestres dispersos, como hangares de aeródromos, querrás
Esparce tus bombas en diferentes objetivos. Luego, cuando esté listo, presione el
controlador hacia adelante hasta que esté en una inmersión de 70 a 80 grados. El Ju 87 tiene
varias líneas de ángulo de inmersión grabadas en la ventana izquierda. Cuatro de estas líneas
están etiquetados como 50, 60, 70 y 80 grados. Cambie al modo de vista izquierda para
alinee cualquiera de estas líneas de ángulo de inmersión con el horizonte. También puedes usar
su indicador de inclinación para juzgar qué tan pronunciado es su descenso. si es

				173

La aguja apunta tres cuartos del camino hacia abajo en la parte menos (-) de la
indicador, estás en una inmersión de 70 grados. Intenta mantener el objetivo en tu
anillo de mira en su camino hacia abajo.

Mientras bucea, es posible que descubra que su aproximación al objetivo está equivocada y que
se está desviando hacia un lado o hacia el otro. Simplemente moviendo su controlador a
el lado para corregir esto es peligroso, ya que podría causar que su inmersión
bombardero se mueva hacia los lados en relación con la dirección en la que se dirige (una condición
conocido como resbalamiento o derrape). Para corregir su aproximación, presione el
controlador hacia adelante hasta que su bombardero en picada esté en una picada casi vertical,
acercándose a los 90 grados. Luego, mueva el controlador hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que
El objetivo está alineado correctamente y tira hacia atrás del controlador para volver a
el ángulo de inmersión deseado.

Si estás atacando un barco en un convoy, un ataque longitudinal, a lo largo del
línea del rumbo del barco, es lo mejor, ya que esto le brinda un área más larga para
Tus bombas para golpear. Es más preferible acercarse al barco desde la proa.
que desde la popa, ya que en un ataque por popa el barco se alejará de ti
y tendrás que aplanar tu inmersión para atraparlo más adelante.
Sin embargo, no desperdicies valiosos

				174

haciendo un acercamiento perfecto. Con la práctica podrás marcar goles directos.
golpea incluso con un ataque perpendicular a un barco.

Si estás atacando instalaciones terrestres, será más fácil atacarlas que
barcos, porque no se están moviendo. Pero no importa qué tipo de objetivo
estás atacando, ignora las ráfagas de fuego antiaéreo o disparos a tu alrededor, y
Concéntrate en el objetivo de tu misión, ya que es vital.

Cuando su altitud alcance los 3000 pies, debe prepararse para soltar
su carga de bombas y suéltela por debajo de su altitud alcanza los 2000 pies. si
estás en una inmersión de 70 grados, tu mira debe apuntar justo delante de
donde quieres que caiga tu bomba o bombas. Esto compensará la gravedad.
sacando tu carga de bombas de la línea de tu inmersión. Una vez que hayas liberado
tu carga de bombas, tira hacia atrás del controlador para salir de tu inmersión. en el
Batalla de Gran Bretaña, este fue el momento en que los bombarderos en picada, particularmente el Ju
87 Stuka, eran los más vulnerables al ataque de los cazas enemigos, ya que sus
La velocidad del aire se redujo y su escolta de cazas se fue, incapaz de permanecer con el
bombarderos en picado en picado. Para evitar lo que los pilotos de combate de la RAF llamaron un
"Stuka party", asegúrate de que tu bombardero en picado esté en vuelo nivelado después
hayas salido de tu inmersión, enciende el piloto automático y luego cambia al modo
artillero trasero. Usa tus armas de avanzada si un luchador desafortunado deambula
frente a ti. Si está volando un Ju 88, es posible que desee cambiar al
Posición dorsal superior del arma para protegerse de los ataques de los cazas. También puedes tejer
tu bombardero en picado para que sea un objetivo más difícil de alcanzar para los cazas enemigos.
golpe.

TÁCTICAS DE BOMBARDEO A BAJA Y MEDIA ALTITUD

Bombardeos a baja altitud, desde alturas de varios cientos de pies o menos,
demostró ser muy exitoso contra aeródromos, estaciones de radar y otros
objetivos. A la baja altura que volaban estos bombarderos, el sistema RDF no podía
detectarlos, y el Cuerpo de Observadores en tierra tuvo problemas para detectar
ellos. Los ataques sorpresa a baja altura también dieron lugar a baterías antiaéreas.
poco tiempo para reaccionar, lo que dio a los aviones una excelente oportunidad de llegar
lejos después de lanzar sus bombas. Los bombarderos también tenían más posibilidades de
logrando golpes más precisos desde niveles bajos. Los principales bombarderos de la Luftwaffe para
Los bombardeos a baja altura fueron el Ju 88, que era estructuralmente
reforzado para cumplir una doble función como bombardero en picado, y el Do

				175

17. También se utilizaron las versiones de caza/bombardero del Bf 109 y del Bf 110.
para bombardeos a baja altura. 

Si vuelas tu misión desde una altitud de menos de 500 pies, no
ser detectado por el sistema de radar, y no enviarán ningún caza después
usted. Más importante aún, es posible que puedas volar hacia tu objetivo sin ser
visto por cualquier patrulla de cazas a gran altura. Sin embargo, siempre existe la posibilidad
que una patrulla de cazas a baja altura te detecte. Para bombardeos a baja altitud,
Es más preciso y menos peligroso lanzar tu carga de bombas desde el
desde la posición del piloto que desde la posición del bombardero.

La mayoría de los bombardeos de la Luftwaffe se produjeron desde altitudes medias de
11.000 a 18.000 pies, dependiendo de la capa de nubes. Era esencial
El éxito de los bombardeos medianos es que el suelo sea visible desde el
bombardero, ya que en 1940 los puntos de referencia debían ser visibles desde el avión durante
La navegación y los objetivos debían ser detectados antes de poder bombardearlos. en un
misión de bombardeo a media altitud, los bombarderos volaron directamente al objetivo,
lanzaron sus bombas y se dirigieron directamente a sus bases. Si los bombarderos
pasaran más tiempo del necesario en Inglaterra, estarían en peligro de
perder su escolta de cazas, porque los Bf 109 sólo llevaban suficiente combustible
permanecer sobre Inglaterra durante veinte o treinta minutos. El He 111, el Do 17,
y el Ju 88 sirvió como principal

				176

Bombarderos de media altitud para la Luftwaffe.

Si estás pilotando un bombardero y eres atacado por cazas enemigos, mantén una
formación apretada. Esto permite a los artilleros de los otros bombarderos proteger
la formación.

Se necesitará mucha práctica para aprender a lanzar una carga de bombas con precisión.
desde una altitud media. Para tener algunos puntos de referencia, siempre deje su
Carga bombas desde la misma altitud y a la misma velocidad en todas tus misiones.
Luego, utiliza los anillos de tu mira para medir el momento preciso en el que
Deberías lanzar tus bombas sobre un objetivo.

POSICIONES DEL ARMA DEL BOMBARDERO

La mejor manera de defender tu bombardero del ataque de un caza enemigo es aprender a
Lea las luces indicadoras amarillas intermitentes de la pistola. Cuando ves un destello
ligero, significa que un avión enemigo se está acercando, y podrías estar
atacado desde esa posición. Mira las luces, determina en qué posición
está siendo atacado y muévete a esa posición. Si sientes que algunos
Las posiciones no son tan críticas para defender como otras, cambie aquellas menos
posiciones importantes al modo de disparo automático, consumirá su munición
más rápido. Además, no podrá ver aviones enemigos atacando desde el
dirección del sol, que tú mismo eres

				177

capaz de hacer. El disparo con desviación es tan importante para los artilleros de bombarderos como lo es
para luchadores (consulte Tácticas de luchador más arriba para obtener más información).

TÁCTICAS DE BOMBARDEO NOCTURNO

La Luftwaffe realizó bombardeos nocturnos dispersos durante toda la primavera.
y el verano de 1940, y pasó por completo al bombardeo nocturno en el otoño.
y el invierno, ya que las incursiones diurnas resultaban demasiado costosas. El bombardeo nocturno había
muchas ventajas. Los bombarderos podrían volar prácticamente sin ser detectados después de
pasó la costa, desde entonces el sistema RDF ya no pudo recogerlos
y el Cuerpo de Observadores no pudo verlos. Las defensas terrestres británicas tuvieron que
confiar en escuchar los sonidos de los motores del bombardero para rastrearlos, y
Esta difícil tarea se hizo prácticamente imposible debido al mal tiempo y a la
velocidades variables de los aviones alemanes. Dado que el radar aéreo aún no había sido
desarrollados para cazas de la RAF,

				178

eran prácticamente inútiles en la oscuridad, y sólo unos pocos bombarderos alemanes fueron
derribado por combatientes por la noche. Sin embargo, esta misma oscuridad que obstaculizaba
El Comando de Cazas también impidió que la Luftwaffe encontrara y atacara
objetivos tachados con precisión.

Sin embargo, la Luftwaffe poseía una ayuda a la navegación que podría haber hecho
bombardeo nocturno mucho más formidable. Era un haz de radio conocido como
Knickebein, o "pierna torcida". La señal del Knickebein irradiada desde Alemania
o Francia, y apuntó hacia un objetivo en Inglaterra. Un piloto de bombardero, volando
A lo largo de este rayo, que tenía unos cientos de metros de ancho, se escuchó una serie de puntos.
y códigos de guión si se desvió demasiado hacia la izquierda o hacia la derecha. Como el bombardero
se acercara al objetivo, se cruzaría con un segundo rayo, que era
transmitido desde un lugar diferente en el continente. Este rayo dio una
sonido diferente, y fue la señal para prepararse para lanzar la carga de bombas. el
bombardero lanzó sus bombas a una distancia predeterminada de donde el segundo
Se recibió la baliza.

Pero los británicos, que conocían la existencia de Knickebein desde principios de 1940,
desarrolló contramedidas para obstaculizar su eficacia. Detección especial
El equipo se instaló en la parte superior de los mástiles RDF de 350 pies de altura a lo largo del
costa británica, y los técnicos se sentaban precariamente en los mástiles y escuchaban
para haces entrantes. Los alemanes solían probar una viga la mañana anterior a una
incursión, y al trazar la dirección del rayo, los británicos generalmente
Descubrimos qué objetivo probablemente sería bombardeado esa noche. Entonces, el
Los británicos dominaron el rayo Knickebein transmitiendo sus propios rayos,
haciendo imposible que los pilotos de los bombarderos de la Luftwaffe escuchen el haz correcto.
A menudo, el haz británico se malinterpretaría como el segundo haz alemán,
y muchas bombas alemanas fueron arrojadas al océano o esparcidas por todo
el campo por tripulantes que pensaban que habían dado en el blanco.

Estas contramedidas británicas no siempre tuvieron éxito, pero en la mayoría de los casos
En parte embotaron el arma de los bombardeos nocturnos. Aunque los aeródromos,
Fábricas, puertos y ciudades fueron atacados por la noche durante el cierre de
1940 y principios de 1941, estas redadas, que podrían haber traído
Gran Bretaña, de rodillas, no lo hizo.

				179

			(ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO)

				180

			     APÉNDICE

				181

			   CONSTRUCTOR DE MISIONES

Cuando usas Mission Builder, tienes la oportunidad de convertirte en tu propio juego.
diseñador. Esta utilidad te permite crear misiones y luego guardarlas en el disco.
para que usted y otros vuelen en su mejor momento. tu en realidad
construir un escenario de batalla decidiendo la composición de fuerzas para ambos
el lado británico y el lado alemán en la Batalla de Gran Bretaña.  tu decidiste
el número de aviones para cada lado, los tipos de aviones que se utilizarán, el
grupos de vuelo en los que volarán y más. Una vez que haya terminado de diseñar un
misión, la guarda y luego selecciona VOLAR MISIÓN PERSONALIZADA en el menú principal
de Su Mejor Hora para volarlo. Incluso puedes regresar y modificarlo más tarde si
quieres. Con Mission Builder, la variedad de combates no tiene fin.
desafíos de misión que puedes crear, tanto para ti como para tus amigos.

SUGERENCIA:Antes de sentarte frente a tu computadora para crear una misión,
planifíquelo en papel. Dado que hay tantas decisiones que debes tomar,
Construir una misión con la computadora puede ser complicado sin un plan de trabajo.
de.

CARGANDO EL CONSTRUCTOR DE MISIONES

Para iniciar Mission Builder en su computadora, mire la sección Cargando
Instrucciones: Sección Mission Builder de su Tarjeta de referencia. Entonces continúa
siguiendo las instrucciones a continuación.

USANDO EL CONSTRUCTOR DE MISIONES

Una vez que haya cargado la utilidad, verá un mapa especial, que muestra
El sur de Inglaterra, el Canal de la Mancha y la costa occidental de Francia, con
las palabras CONSTRUCTOR DE MISIONES en la parte superior. Este mapa es casi idéntico al
Mapa de campaña al que accedes cada vez que juegas misiones de campaña. si
Si ya has librado una batalla de campaña, notarás que muchos de los
Los controles utilizados para jugar una campaña son

				182

los mismos que se utilizan para construir una misión personalizada. Usarás este mapa y
Pulsa los botones para determinar las fuerzas de ambos lados de tu misión.
Las marcas en el mapa indican diferentes instalaciones terrestres que pueden ser
atacado por la Luftwaffe o defendido por la RAF. Para aprender el nombre de cualquier
de estas instalaciones terrestres, mueva la flecha sobre una instalación terrestre
icono. Verás la información en la columna de la parte inferior derecha.
esquina de la pantalla.

En la parte inferior de la pantalla, verás cinco botones:

CARGAR: Esto te permite cargar las misiones que ya has creado, para que puedas
realizar modificaciones en los mismos. Cuando elijas esto, se te mostrará una
lista del icono de flecha hacia abajo y mantenga presionado el botón del controlador; para buscar
la lista, mueva la flecha al icono de flecha hacia arriba y mantenga presionado el botón.
Haga clic en la flecha en el nombre de una misión para cargarla. El nombre del
La misión que has seleccionado aparecerá junto a la palabra NOMBRE en la parte superior de la
pantalla.

GUARDAR: Esto te permite guardar una misión que acabas de crear, para que puedas jugarla.
del programa del juego más adelante. Tu misión no se salvará.
a menos que se le haya dado un nombre. Para nombrar tu misión, haz clic en el controlador.
en el área blanca etiquetada NOMBRE en la parte superior de la pantalla. Un cursor de texto
aparecer. Úselo para escribir el nombre de su misión, luego presione RETORNO.

	NOTA: Si construyes una misión con más de tres tipos diferentes de
avión, no podrás guardarlo porque requiere demasiada memoria
durante el juego.

NUEVO: Esto cancela cualquier elección de construcción de misión que hayas realizado, para que puedas
Comience a construir una misión de nuevo.

CONFIGURACIÓN: Esto te permite cambiar la configuración de la misión para el avión que estás
Tú mismo volarás en tu misión.

SALIR: Esto lo regresa al sistema operativo de su computadora.

GRUPOS DE VUELO

Cuando creas una misión personalizada, comenzarás con hasta dieciséis aviones,
aunque no es necesario que utilices los dieciséis en cada misión que crees. a
dividir estos aviones disponibles entre los lados británico y alemán,
Tendrás que asignarlos a varios grupos de vuelo para ambos lados. un
grupo de vuelo es un número determinado de aviones que vuelan juntos como una unidad. Por
eligiendo el tipo de

				183

aviones y el número de aviones para cada grupo de vuelo, usted asigna
aviones a la RAF o a la Luftwaffe en su misión.

He aquí un ejemplo. Digamos que estás creando tres grupos de vuelo para un
misión; el primero con seis bombarderos He 111, el segundo con seis Bf 109
luchadores. La Luftwaffe ahora tiene doce aviones de lado en tu
misión.  Ahora, la mayor cantidad de aviones que la RAF puede tener de su lado en el tercer
El grupo de vuelo es de cuatro. Por supuesto, puedes poner todos tus aviones disponibles
en un solo lado, y crear una misión sin oposición aérea enemiga.
Pero, como descubrirás, no será muy desafiante ni interesante. Además,
Si tienes una máquina lenta, no querrás tener el avión amontonado.
juntos en el mismo lugar, ya que la misión será más amena
cuando están extendidos.

	PISTA: Aunque tengas un número limitado de aviones, si
crea un grupo de vuelo de caza, y es destruido, un grupo de vuelo de
Se puede vectorizar una composición similar para que ocupe su lugar. Si desea utilizar
esta característica en tus misiones, mira el botón WAVE a continuación.

CONSTRUYENDO TUS FUERZAS OPONENTES

Para determinar la composición de tus fuerzas, utilizarás los siete Vuelo
Botones de grupo en el lado derecho de la pantalla:
GRUPO DE VUELO:Haga clic en el botón del controlador para recorrer el vuelo
grupos que están disponibles para ser llenados y ver los que ya tienes.
ya creado. Para crear un grupo de vuelo, debe seleccionar un tipo de avión (ver
a continuación) y asignar al menos un avión a ese grupo de vuelo.

Usted siempre volará en el primer grupo de vuelo, llamado GRUPO DE VUELO.
1. La configuración predeterminada para este grupo siempre te permitirá volar en
Spitfire. Esto se puede cambiar usando el botón TIPO DE AVIÓN a continuación.

TIPO DE AVIÓN: Haga clic en el botón del controlador para recorrer los diferentes
tipos y modelos de aeronaves que pueden formar parte de un grupo de vuelo. (Por ejemplo,
"SPITFIRE" es un tipo de avión y "MK I" designa su número de modelo).
Cada grupo de vuelo debe estar formado por el mismo modelo de avión. Por ejemplo,
no puedes crear un grupo de vuelo con Spitfire Mark Is y Spitfire
Marcos II. Sin embargo, puedes crear un grupo de vuelo de Mark Is y un segundo
uno de los Mark II.

# AVIONES: Esto te permite cambiar el número de aviones en el grupo de vuelo.
estás creando. Necesitas tener al menos un avión en el grupo de vuelo.
antes de eso

				184

El grupo puede volar en tu misión. Presionando el botón izquierdo del controlador
aumenta el número, y al presionar el botón derecho del controlador disminuye
eso.

El número de aviones que te quedan por asignar se mostrará en la parte superior
esquina derecha de la pantalla, junto a las palabras AVIÓN DISPONIBLE. el
número de aviones de tu lado, junto con el número de aviones en el
lado oponente, se mostrará debajo de AVIONES DISPONIBLES.

El número máximo de aviones que puedes tener en un grupo de vuelo es seis.

FORMACIÓN: Utilice esto para recorrer las formaciones de vuelo disponibles que
grupo de vuelo actual puede volar. Estas formaciones son el "VIC" (un
formación triangular de tres planos), el "SCHWARM" (formación de una sola fila),
y "ABREAT" (una formación lado a lado). Para más información sobre la víctima
y el Schwarm, consulte el capítulo Fundamentos y tácticas de vuelo del
manuales.

EXPERIENCIA: Utilízalo para recorrer la cantidad de experiencia de combate de un
grupo de vuelo puede poseer.

ÓRDENES:Haga clic en el botón de su controlador para recorrer las órdenes de misión para
el grupo de vuelo que estás creando. Cuando estás componiendo las fuerzas de la RAF,
Puedes elegir que tus cazas ataquen a bombarderos o cazas enemigos.
o para ignorar o evitar un ataque. Si estás componiendo las fuerzas de la Luftwaffe,
las opciones varían, dependiendo del tipo de avión en su grupo de vuelo.
El He 111 y el Do 17z-2 pueden nivelar bombas, el Ju 87 Stuka puede lanzar bombas en picado,
y el Ju 88 se puede utilizar tanto para bombardeos nivelados como en picado. el novio
Los cazas 109 y 110 pueden usarse para escolta de bombarderos (protegiendo un bombardero
grupo de vuelo 0, para alcance libre (caza de cazas de la RAF) o para ametrallamiento
aeródromos. Los cazas/bombarderos Bf 109 y 110 Jabo se pueden utilizar para cualquiera de los dos
bombardeos a nivel, o para bombardear y ametrallar aeródromos. Tanto la RAF como
También se puede ordenar a las fuerzas de la Luftwaffe que regresen a su aeródromo de origen.

ONDAS: Utilice esto para elegir el número de veces que el caza Combate aéreo.
Se reforzarán los aviones de patrulla (CAP) en un grupo de vuelo enemigo. que esto
Lo que significa es que si una oleada de combatientes es destruida, otra será
vectorizado al área de batalla para tomar su lugar. El número a la derecha de
El botón ONDAS indica el número total de ondas que pueden aparecer en
tu misión. Este número también incluye la ola inicial que inicias.
con. Por ejemplo, si eliges "4", tu primera oleada de luchadores será
reforzado hasta tres veces. si el numero

				185

a la derecha del botón WAVES está "1", el grupo de vuelo no será
reforzado.

Si ha elegido que el grupo de vuelo vuele en una misión de escolta de cazas,
este botón cambiará a ESCORT. Luego, utiliza este botón para seleccionar
qué grupo de vuelo de bombarderos escoltarán tus cazas.

VOLAR TU PROPIO AVIÓN COMO LÍDER O COMPAÑERO

En la parte superior de la pantalla, en la esquina superior derecha, verás un
botón marcado JUGADOR. Al presionar este botón cambia su avión entre el
LÍDER, cuyo avión lidera la formación, o WINGMAN, cuyo avión tiene
la responsabilidad de cubrir al líder. Si estás pilotando un bombardero,
No puede volar como líder.

PLANTILLA DE VUELO

Al igual que las otras misiones en Their Finest Hour, puedes seleccionar pilotos y
tripulaciones para volar el avión en tu misión personalizada cuando estás en Vuelo
Briefing en el programa. Sin embargo, si creas una misión con más de
Siete aviones de tu lado, solo podrás asignar pilotos y tripulaciones.
desde la pantalla ROSTER hasta los primeros siete aviones.

CREAR UN PLAN DE VUELO

Después de haber creado un grupo de vuelo, debes implementar un plan de vuelo.
para que siga. Creas un plan de vuelo colocando una serie de
marcadores de navegación en el mapa de Mission Builder. Un plan de vuelo se compone de
hasta seis de estos marcadores de navegación, incluido su punto de partida(COMIENZO),
cuatro puntos de encuentro (WAY PT 1, WAY PT 2, WAY PT 3 y WAY PT 4) y un
aeródromo al que regresar (TIERRA). Para crear un plan de vuelo, mire debajo de Vuelo
Botones de grupo. Allí verá un gráfico similar a este:

PLAN DE VUELO ALT ATK
COMENZAR
CAMINO PT 1
CAMINO PT 2
CAMINO PT 3
CAMINO PT 4
BORRAR TERRENO

Para elegir dónde desea que un grupo de vuelo comience su misión, haga clic en
COMENZAR. Aparecerá una estrella junto a la palabra COMENZAR. Mueve la flecha flotante
a la ubicación en el mapa donde desea que el grupo de vuelo comience su
misión, luego haga clic en el botón del controlador. Ahora aparecerá un icono de punto de partida.
aparecer en el mapa.

				186

Si decide que desea reubicar el punto de partida, mueva la flecha a
la ubicación deseada y haga clic en el botón nuevamente. Los grupos de vuelo de la RAF pueden
recién comienzan sus misiones sobre Inglaterra o el Canal de la Mancha. Luftwaffe
Los grupos de vuelo sólo pueden comenzar sus misiones sobre Europa continental o el
Canal de la Mancha. Ahora busque la palabra ALT junto a las palabras PLAN DE VUELO.
Esto muestra la altitud de crucero actual para este grupo de vuelos, en
miles de pies. Al hacer clic en el botón izquierdo del controlador, aumenta la
altitud a la que ese grupo comienza su misión, y haciendo clic en el botón derecho
El botón del controlador lo disminuye.

Las ubicaciones de los cuatro Way Points se configuran de la misma manera que configura el INICIO
ubicación. Primero, haga clic en WAY PT 1, mueva la flecha a la ubicación deseada
en el mapa y haga clic en el botón del controlador. Aparecerá un icono en el
mapa para representar la ubicación de WAY PT 1. Para ajustar la altitud para su
grupo de vuelo que vuela hacia WAY PT 1, haga clic en el número debajo de ALT. repetir
este procedimiento para WAY PT 2, 3 y 4 si lo desea. Con estos diferentes caminos
Puntos, puedes trazar un rumbo que cada bando seguirá en tu misión.

Durante las misiones de la Patrulla Aérea de Combate (CAP), el grupo de vuelo vuela
entre los puntos de ruta hasta que se quede sin combustible. Para las misiones de bombardeo, el
El grupo de vuelo sólo sigue el plan de vuelo una vez. Para escolta de cazas
misiones, el grupo de vuelo permanece cerca del grupo de vuelo del bombardero
escoltar, independientemente del plan de vuelo creado para ello, a menos que los bombarderos
todos han sido destruidos.

Cualquier grupo de bombarderos o cazas/bombarderos bombardeará automáticamente un objetivo.
si está ubicado donde has colocado un ícono de Way Point. Si no quieres
el grupo de vuelo para atacar este objetivo, como la palabra ATK (ataque) al lado de
ALT. Aparecerá un SÍ si se producirá un ataque. Haga clic en SÍ para borrar esto.
palabra y cancelar el ataque.

Para asignar cada grupo de vuelo a un área de aterrizaje después de haberlos asignado
a diferentes Way Points, haga clic en LAND, mueva la flecha al lugar deseado
aeródromo, luego haga clic en el botón del controlador.

Después de haber creado un plan de vuelo, es posible que desee eliminar uno o más de
los puntos de ruta. Para hacer esto, haga clic en el Way Point que desea eliminar,
luego haga clic en el botón ELIMINAR, que se encuentra a la derecha de la TIERRA
botón. Esto elimina el icono de Way Point del mapa.

				187

A medida que crea planes de vuelo para todos los grupos de vuelo de ambos lados,
sus puntos de partida estarán marcados por iconos en el mapa.

CONVOYES

Si está buscando un objetivo de bombardeo en picado adecuado para un Ju 87 Stuka o un
Grupo de vuelo Ju 88, puedes incluir un convoy de barcos en tu misión. hacer
Para ello, observe los botones en la esquina inferior derecha de la pantalla.
Haga clic en el controlador en CONVOY para elegir entre una configuración SÍ o NO. si
eliges SÍ, haz clic en el controlador en # BARCOS para elegir cuántos barcos
Estará en el convoy. Para determinar la ubicación donde viajará el convoy.
iniciar, haga clic en INICIAR LOC. Ahora, cada vez que haces clic en el controlador, aparece un icono negro.
El ícono del convoy se moverá a varios lugares del Canal de la Mancha.
Continúe haciendo clic hasta que el ícono del convoy esté ubicado en la ubicación deseada.

CAMBIAR LA CONFIGURACIÓN DE SU AVIÓN

Si desea modificar las características de su avión en su misión,
presione el botón CONFIGURACIÓN de los botones del Grupo de vuelo. Entonces verás
cuatro nuevos botones:

HORA: Use esto para cambiar la hora del día en que comenzará su misión, desde 0
a 23:00 horas.

MUNICIÓN: Úselo para cambiar entre cantidades "ESTÁNDAR" o "ILIMITADAS" de
munición que llevarás. En el modo "ESTÁNDAR", llevarás el mismo
número de disparos de armas o cañones que los aviones alemanes y británicos en 1940. En
En el modo "ILIMITADO", nunca te quedarás sin munición.

COMBUSTIBLE:Utilice esto para cambiar entre capacidad de combustible "ESTÁNDAR" o "ILIMITADA". en
En el modo "ESTÁNDAR", llevarás un suministro finito de combustible y lo consumirás como
tú sigues. En el modo "ILIMITADO", tendrás un suministro infinito de
combustible.

DAÑO:Utilice esto para cambiar entre cantidades "ESTÁNDAR" o "ILIMITADAS" de
daño de batalla que puede sufrir su avión. En el "ESTÁNDAR"
En el modo, tu avión puede resultar dañado y derribado por disparos enemigos. en el
Modo "ILIMITADO", tu avión es invencible. Si cambias la munición,
COMBUSTIBLE o DAÑO en "ILIMITADO", los resultados de tu misión serán
No cuentes con tu Registro de Combate.

				188

UNA MISIÓN DE MUESTRA: PASO A PASO

Aunque Mission Builder puede parecer complejo a primera vista, en realidad es
Es bastante fácil crear una misión con él.

Por ejemplo, digamos que quieres crear una misión en la que defiendes el
Aeródromo de la RAF en Hawkinge con tres huracanes contra un bombardeo nivelado
Ataque de tres bombarderos He 111 y tres cazas Bf 109 de escolta. Primero,
establezca la composición de las fuerzas de la RAF haciendo clic en GRUPO DE VUELO. Para
GRUPO DE VUELO 1, elija "HURR MKI" en TIPO DE AVIÓN y "3" en #
AVIONES. Elija "VIC" de FORMACIÓN, "TOP ACE" de EXPERIENCIA, "CAP
BOMBARDEROS PRIORITARIOS" de ÓRDENES (ordenando a los huracanes que vayan tras el
bombarderos en lugar de cazas), y "1" de WAVES. Desde la Luftwaffe
atacará a Hawkinge, crea un plan de vuelo donde tu caza CAP
Cubre este aeródromo desde muchas direcciones. Finalmente, también podrías
designa el avión que volarás hasta la posición de líder.  ahora para
la Luftwaffe. Para GRUPO DE VUELO 2, elija "He 111H-3" y para VUELO
GRUPO 3, elija "Bf 109E-3". Para # AVIONES, elige tres para cada vuelo
grupo. Luego, baje en la lista de grupos de vuelos para configurar las otras variables para
los dos grupos de vuelo. Dado que el Grupo de Vuelo 3 estará escoltando al Grupo de Vuelo
2, asegúrese de designarlo con el botón ESCORT FG. Luego, crea un
plan de vuelo para el Grupo de Vuelo 2 para que los bombarderos vuelen directamente a
Hawkinge, bombardéalo y luego regresa a casa. Crear un plan de vuelo para Vuelo
Grupo 3 en caso de que consigas derribar todos los bombarderos del grupo de vuelo.
2.

La misión que estás construyendo está casi completa. Ahora, haz clic en el nombre.
y escriba un nombre para su misión. Haga clic en GUARDAR para guardarlo en
disco. (Si estás usando un disquete para guardar el juego, inserta uno en este
tiempo.) Para volar la misión, sal del Generador de misiones e inicia el juego.
programa. Cuando estés en el menú principal, selecciona VOLAR MISIÓN PERSONALIZADA, luego
Selecciona el nombre de tu misión. Pronto estarás sobrevolando un huracán.
Hawkinge, contra una fuerza mayor de la Luftwaffe. ¡Buena suerte!

				189

LECTURA SUGERIDA

Cuando empezamos a trabajar en el diseño del juego y en el manual de Their Finest Hour,
Nos sorprendió gratamente descubrir que existe una gran cantidad de información sobre
el tema de la Batalla de Gran Bretaña. Para obtener una mejor comprensión de
En este duelo aéreo épico, te recomendamos los siguientes libros:

Batalla por Gran Bretaña por Ronald W. Clark
Luchador de Len Deighton
El primero y el último de Adolf Galland
Verano de 1940: La batalla de Gran Bretaña de Roger Parkinson
Duelo de águilas de Peter Townshend
El margen estrecho de Derek Wood y Derek Dempster

Una visita al Museo Smithsonian del Aire y el Espacio en Washington, D.C., es
También muy recomendable. Además de ser uno de los museos más interesantes
que hay, también es uno de los más divertidos. Características del Museo del Aire y el Espacio
un Spitfire y un Bf 109 reales, además de muchos otros aviones famosos de la Segunda Guerra Mundial
y recuerdos. También cuenta con una biblioteca de investigación, cuyo personal gentilmente
nos proporcionó muchas de las fotografías utilizadas en este manual y fue de gran ayuda.
asistencia invaluable.

Además, te animamos a ver la película La Batalla de Gran Bretaña, que
fue lanzado en 1969. Presenta muchas acrobacias aéreas fabulosas de
Spitfires, Hurricanes, Bf 109 e incluso He 111 que realmente te pondrán
con ganas de jugar. Para un tipo más documental mira el
También se recomienda la tercera parte de la serie Why We Fight, los acontecimientos de 1940.
Aunque fue una película de propaganda hecha en Estados Unidos y, en consecuencia, está fuertemente
parcial (un mapa de Escandinavia y el norte de Europa se convierte en "las fauces del
Ballena nazi"), vale la pena ver su material documental.

				190

BIBLIOGRAFÍA

Agar, Herbert. El año más oscuro. Doubleday & Company, Inc. 1973.
Angelucci, Enzo y Paolo Matricardi. El libro completo de la Segunda Guerra Mundial
Aviones de combate. Prensa militar, 1988.
Bekker, Cajus. Los diarios de guerra de la Luftwaffe. Libros Ballantine, 964.
Beman, Jr., John R. y Jerry L. Campbell. Messerschmitt Bf 109 en acción.
Escuadrón/Signal Publications, Inc., 1980.
Brickhill, Pablo. Alcanza el cielo. Libros Fontana, 1954.
Campbell, Jerry L. Messerschmitt Bf 110 Zerstorer en acción. Escuadrón/Señal
Publicaciones, Inc., 1988.
Clark, Ronald W. Batalla por Gran Bretaña. Franklin Watts, Inc., 1955.
Deighton, Len.Fighter.Alfred A. Knopf, 1978.
Ethell, Jeffrey L. y otros. El gran libro de los aviones de la Segunda Guerra Mundial. Bonanza
Libros, 1984.
Filley, Brian.Ju 87 Stuka en acción. Escuadrón/Signal Publications, Inc.,
1988.
Fleming, Peter.Operación Sea Lio.Simon and Schuster, Inc., 1957.
Galland, Adolf. El primero y el último. Ballantine Books, Inc., 1957
Gelb, Norman.Scramble.Pan Books, Ltd., 1986.
Johnson, J.E. Wing Leader.Chatto & Windus, ltd., 1956.
Johnson, JE Círculo completo. Libros Ballantine, Inc., 1964.
Julián, Marcel. La batalla de Gran Bretaña. Editores Grossman, Inc., 1967.
Keegan, John, ed. La enciclopedia Rand McNally de la Segunda Guerra Mundial. rand
McNally y compañía, 1977.
Kesselring, Alberto. Kesselring: el historial de un soldado. William Morrow y
Compañía, 1954.
Lucas, muchacho. Alas de guerra. Compañía Editorial Macmillan, 1983.
Mason, Francis K. Batalla por Gran Bretaña. Gemelos McWhirter, Ltd., 1969.
Mosley, Leonardo.  La batalla de Gran Bretaña. Libros Time-Life, Inc., 1977.

				191

Munson, Kenneth. Aviones alemanes de la Segunda Guerra Mundial en color.  Blandford
Prensa, Ltd., 1978.
Novarra, Heinz. Heinkel He 111: una historia documental. jane
Publicaciones, Inc., 1980
Parkinson, Roger. Verano de 1940: La batalla de Gran Bretaña. Compañía David McKay,
Inc., 1977.
Scutt, Jerry. Spitfire en acción. Escuadrón/Signal Publications, Inc., 1980.
Scutt, Jerry. Huracán en acción. Escuadrón/Signal Publications, Inc., 1986.
Taylor, A.J.P. Historia inglesa 1914-1945. Prensa de la Universidad de Oxford, 1965.
Time-Life Books, Inc. La RAF en guerra. Libros Time-Life, Inc., 1981.
Time-Life Books, Inc. La Luftwaffe. Libros Time-Life, Inc., 1982.
Townshend, Peter. Duelo de Águilas. Simón y Schuster, 1970.
Turner, John Frayn. Aviones británicos de la Segunda Guerra Mundial. Stein y día, 1975.
Willis, Juan. Los pocos de Churchill. Editores de Paragon House, 1985.
Wood, Derek y Derek Dempster. El margen estrecho. Libro de McGraw-Hill
Compañía, Inc., 1961.
Wood, Tony y Bill Gunston. La Luftwaffe de Hitler. Libros de la Media Luna, 1977.

				192
==============================================================================
    DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR RAP Y -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================
----------------------------------------------------------------------
                          LA PARANOIMIA PRESENTA:

                 SU MEJOR HORA: LA BATALLA DE GRAN BRETAÑA
                  RUEDA DE CIFRADO POR RADIOFRECUENCIA para AMIGA

r = ROJO
b = AZUL
w = BLANCO

Kampfgeschwader 76 (fondo rojo, misil gris en el medio, 3 blancos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~ líneas a través del misil)

Tangmere - w1r2w5 | Kenley - r4w4w2 | Northolt - w3w4b7 | Deben - w2r1b3
Weald Norte - r4w7b6 | Hornchurch - b1b1b5 | Colina Biggin - b2r4w8

"Udet" Jagdgeschwader 3 (blanco y negro, rebanadas de pastel)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tangmere - w3r1r4 | Kenley-w1r1r2 | Northolt - r2w7r3 | Deben - b4b6w7
Weald Norte - w1r3b5 | Hornchurch - b2r6w1 | Colina Biggin - b4b5w7

"Boelcke" Kampfgeschwader 27 (fondo rojo, alas blancas con una espada
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ hasta el medio, inscripción en la parte inferior)

Tangmere - b4b1w7 | Kenley - b2b4b1 | Northolt - b3r7r1 | Deben - b1w4r2
Weald Norte - b4b3b9 | Hornchurch - r1w3w2 | Colina Biggin - w3w4w2

"Molders" Jagdgeschwader 51 (rojo, blanco y verde, hacha de batalla en el medio)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tangmere - b2r7w1 | Kenley-w1b5b3 | Northolt - r4r6b5 | Deben - r3b5r4
Weald Norte - b2w6w4 | Hornchurch - r2b1w6 | Colina Biggin - w4b2w1

"Horst Wessel" Zerstorergeschwader 26 (cuadrados rojos y negros, 2 Y blancas
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ figuras en forma en la parte superior)

Tangmere - r3w4r1 | Kenley-w4w3w2 | Northolt - b1b7b4 | Deben - b2w2w5
Weald Norte - r1r6w2 | Hornchurch-w4r4w1 | Colina Biggin - w3b6w5

Jagdgeschwader 54 (fondo amarillo, imagen de un personaje parecido a un diablo)
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tangmere - w2r5w8 | Kenley - r1b6w5 | Northolt - b2b6w7 | Deben - b4r7r2
Weald Norte - w3w1w7 | Hornchurch - b1r7w9 | Colina Biggin - w6r3w8

Stukageschwader 1 (fondo blanco, casco azul, ancla roja) 
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tangmere - r4b5r8 | Kenley - r2b1w1 | Northolt - w3w2r7 | Deben - w1r1b3
Weald Norte - r2w7w6 | Hornchurch - w1w5b4 | Colina Biggin - b3b7w9

Jagdgeschwader 52 (lado izquierdo negro, lado derecho rojo, espada en el medio, 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~ líneas a cada lado de la espada)

Tangmere - b3b7b4 | Kenley - r1w4w9 | Northolt - w4r2w6 | Deben - w4r4w7 
Weald Norte - r1w3b8 | Hornchurch - r4r1r1 | Colina Biggin - w2r5r4

Erprobungsgruppe 210 (fondo gris, círculo de alcance amarillo en el medio,
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ figura roja detrás de la mira)

Tangmere - w4w4w5 | Kenley - r3r5r7 | Northolt - b2r3w5 | Deben - b1b2w3
Weald Norte - r4w6w2 | Hornchurch - r2w4b6 | Biggin Hill-w3r3r1

"Immelmann" Stukageschwader 2 (fondo amarillo, águila encima, cruz de hierro
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ en la parte inferior con fondo rojo)

Tangmere - w3w6w2 | Kenley - r4b7w5 | Northolt-b3w3w2 | Deben - w1b5r8
Weald Norte - r3r4b7 | Hornchurch - r4r5w4 | Biggin Hill - r2b2r9

"Richthofen" Jagdgeschwader 2 (fondo gris, elegante carácter R)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tangmere - b1w7r2 | Kenley - b3b1b8 | Northolt - r2r5b7 | Deben - b4r1r9
Weald Norte - b1b4r5 | Hornchurch - b2b5b1 | Biggin Hill - b1w1r8

"Blitz" Kampfgeschwader 3 (arriba blanco, abajo rojo, cruz de hierro arriba y
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ abajo)

Tangmere - r3w2w9 | Kenley-b4w6w1 | Northolt-b1w5b6 | Deben - w3b1r2
Weald Norte - r2b3w7 | Hornchurch - r3w5w2 | Colina Biggin - b4w7b9

"Pik As" Jagdgeschwader 53 (lomo blanco, pala)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tangmere - b2w2b3 | Kenley-w3r6w9 | Northolt - r4r5w1 | Deben - w1r6w4
Weald Norte - w4b2w8 | Hornchurch - w1w2w6 | Colina Biggin - w2r7b8

Stukageschwader 77 (fondo amarillo, tapa azul, águila sosteniendo misil
~~~~~~~~~~~~~~~~~~ en sus garras)
Tangmere - r4r2r2 | Kenley - r1r3b1 | Northolt - r3w7w6 | Deben - b2r4r3
Weald Norte - w3r6r8 | Hornchurch - b4b3r5 | Biggin Hill - r1w4b7

"Schlageter" Jagdgeschwader 26 (fondo blanco, elegante S)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tangmere - w3r5r9 | Kenley - b2r6b9 | Northolt - b4b3r7 | Deben - w3w3r5
Weald Norte - w2r2w7 | Hornchurch - r1r2b8 | Biggin Hill - b3r2b1