EL M E P A R K M Y S T E R Y

ATRACCIÓN DEL TERRENO FERIAL
Los parques temáticos y los recintos feriales han proporcionado durante mucho tiempo escenarios sobrenaturales.
para novelistas y cineastas.  Uno de los elementos clave en Steven
King's The Dead Zone es una rueda de la fortuna que gira aleatoriamente y sirve
como metáfora de los giros invisibles del destino.  En Big, Tom Hanks le pregunta a un
misteriosa máquina de carnaval que desea la oportunidad de volver a ser joven,
y se le conceden sus deseos sólo para descubrir que las cosas no salen como esperaban.
e quería.  En Algo malvado viene por aquí.  El pandemonio de la oscuridad
Carnival visita una pequeña ciudad del medio oeste y tienta a sus clientes a
corrupción.

Entonces, ¿qué tienen los recintos feriales que resultan tan atractivos para los maestros?
de misterio y suspenso?  Son vínculos con el pasado, con el folklore,
ritualizado y ceremonializado, parte de las estaciones.  Y, como ocurre con muchos
Rituales establecidos desde hace mucho tiempo, han adquirido un aire de paranormal.
experiencia a lo largo de los años, asociada con el cambio de creencias y
actitudes en la sociedad.  Su historia abarca una historia de
predicción y deseo, fantasía y escapismo, inexorablemente entrelazados.

LA HISTORIA:
Los recintos feriales no son un fenómeno reciente.  Se pueden rastrear hasta
época romana (la palabra latina para festividad es 'feria'), pero su
El origen último está en las fiestas paganas, cuando la gente simplemente dejaba
su cabello suelto.  Las ferias británicas medievales surgieron de 'velatorios' regulares
días en que, alrededor del centro de un mercado, los clientes llegaban para ser
entretenido por espectáculos secundarios.  A medida que estos velorios se hicieron más populares, muchos
fueron legalizados mediante la concesión de una carta o un estatuto; los registros pueden
se puede encontrar que se remonta a la época normanda.  Sin embargo, sobre todo, la costumbre y
el uso decidía el destino de la fiesta.

Reuniones de esta escala actuaban como un eco de la rutina anual de una
comunidad.  En torno al Día de Martín (11 de noviembre) Ferias de alquiler y fregona
eran algo habitual y ofrecían el equivalente a empleo local.
centros: los terratenientes ricos que buscaban sirvientes o trabajadores
venga y elija mano de obra contratada entre filas de desempleados elegibles.
A medida que el proceso se volvió más sofisticado, los posibles empleados llevaban
marcas de su oficio: los ordeñadores llevaban cubos, los limpiadores lucían fregonas,
Los carreteros ataron un trozo de cuerda a sus sombreros.  Estas reuniones
incluso tenían su sistema judicial: el "tribunal de la pólvora" era un tribunal de
justicia que se ocupaba de las disputas entre compradores y vendedores.  Bienes
que podían comprarse y venderse incluían caballos, ganado y,
A veces, los seres humanos (el alcalde de Casterbridge vendió a su esposa en un
justo).  Las ferias y exposiciones contemporáneas son un vínculo con esto.
pasado comercial.  A menudo coincidiendo con las fiestas de la iglesia, el
Los mercados periódicos pasaron a asociarse con espectáculos secundarios,
diversiones y "fiestas".  Varios de ellos se volvieron extremadamente
popular en sus propios siglos: Feria de Donnybrook (que se celebra cada agosto
desde la época del rey Juan hasta 1855, al sureste de Dublín) se observó
por sus "derrotas bacanales y disturbios alegres", su nombre
pasando al proverbio y al eufanismo.

Si no estaban interesados en el intercambio de ganado, muchas ciudades inglesas mantenían
una feria de gansos, en la época de Michaelmas, cuando los gansos eran
abundante.  El de Nottingham generalmente se considera el más
importante, pero otros incluyen la Tavistock Goosey Fair, que es
todavía se mantiene hasta el día de hoy.  Incluso tenía su propia canción, escrita en híbrido.
Lengua de Cornualles: 'Nosotros cruzamos el viejo Dartymoor/Th' Goozey Vair to zee'.
Como toda feria, sus orígenes han sido corrompidos y superados por
cultura popular: hoy en día rara vez se venden gansos, aunque se venden almuerzos para gansos
están disponibles.

En realidad, las ferias itinerantes rurales no surgieron hasta
los caminos que recorrieron eran lo suficientemente buenos para soportar cargas pesadas - el
Las leyes de carreteras de 1730 y 1780 se encargaron de ello.  Mejores carreteras significaban
cargas mayores, cargas mayores significaban paseos más elaborados, más grandes y
espectáculos secundarios más espectaculares y colecciones de animales más grandes.  por el
A principios del siglo XIX, la feria ambulante era la más
forma popular de entretenimiento festivo.

Primero los espectáculos se hicieron más grandes, luego vinieron las atracciones.  En el siglo XIX
Se trataba de impresionantes obras de ingeniería realizadas a mano; pero en el
La segunda mitad de ese siglo el vapor revolucionó la tradición de los paseos.
y proporcionó la energía para las rotondas y las ruedas grandes.  el
La feria itinerante ha convivido con la feria del pueblo realizando dos
compromisos: ha presentado entretenimiento que la gente en lugares
sin ferias normalmente no veríamos sin hacer un esfuerzo; y eso
ha evitado viajes infructuosos a localidades donde ya había una
Feria local permanente establecida (como Blackpool).

Los parques temáticos y las ferias nunca han perdido la relación que se entrelazan
entre tradición y modernidad: cada año en Mitcham, un anciano de cuatro
Se produce una llave de un pie de largo para abrir el festival, una ceremonia que se remonta
siglos.  Son eventos estacionales, cargados de historia popular,
repitiendo los mismos rituales año tras año, con sólo los detalles
cambiando.  En Stratford solían asar bueyes; ahora dan calor
patatas, algodón de azúcar, salchichas y manzanas acarameladas.

LA RUEDA DE LA FORTUNA
Conocida alternativamente como Eli o Noria, la noria grande se encuentra entre
las atracciones de feria más antiguas.  Uno de los más grandes de este país fue
construido en Earls Court en 1894 para la Exposición.  Tenía nada menos que
cuarenta vagones enormes, sellados y con capacidad para doscientas personas; fue
impulsado por dos motores de 50 hp y medido 280 pies de ancho.  uno parecido
fue construido en el Prater de Viena, llamado Riesanrad; todavía
se encuentra.

Con la llegada del motor de tracción, la electricidad permitió al showman
para iluminar su vehículo: los propietarios de las ruedas procedieron a enlucirlas por todas partes
La nafta se enciende y la luz del arco, creando enormes faros coloridos que
atrajo multitudes.  Por esta razón, la mayoría de las ruedas grandes se colocaron en el
borde del recinto ferial.  A pesar de ser impresionantes, tienen uno.
inconveniente fundamental: las sillas deben cargarse individualmente, por lo que
menos ganancias por hora que, digamos, dodgems o valses.

Las ruedas grandes son una versión vertical de la rotonda, toscamente hecha a mano.
ejemplos operados de los cuales han existido desde la Edad Media.
Uno de los primeros mecánicos apareció en 1880 utilizando estacionario.
caballos (los "al galope" no aparecieron hasta dentro de veinte años).
Esta atracción de spinning horizontal tiene más nombres que cualquier otro formato:
Sólo el tipo que lleva caballos ha sido bautizado de diversas formas como Gallopers,
Tiovivo, Caballos voladores, Paseo alegre, Caballo de juguete, Llévanos a todos,
Whirligig e incluso Steam Riding Galleries.  Variantes tempranas del
La corriente principal incluye cosas como el paseo Sea-on-Land (que presenta
veleros), cerdos voladores, ferrocarriles panorámicos y el vals y el pulpo.

CIUDAD DE DODGE
El paseo Dodgems o Bumper Cars se introdujo en la década de 1920 y es
una de las pocas atracciones iniciales que aún conserva su popularidad.
La electricidad para los coches se recoge de la malla metálica aérea,
provocando chispas y campos eléctricos aleatorios.  Las pistas eran mucho más grandes,
pero estaban mal vistos por la sencilla razón de que los coches alcanzaron una
velocidades mucho más altas, por lo que se les causó más daño.  cuando
Los televisores se generalizaron por primera vez, los propietarios de Dodgem tuvieron que instalarlos.
Supresores a los autos, ya que la electricidad interfería con la televisión.
recepción!  La pista Dodgem fue patentada en 1921, pero tenía una
precedente en el Brooklands Speedway, un circuito ovalado alrededor del cual
Los coches de gasolina corrían.  La gasolina era menos eficiente que la electricidad,
Sin embargo, y el concepto de un motor de combustión interna que impulsa un
El coche quedó relegado a las carreras de Go-Kart.

PRESENTACIÓN DE DIAPOSITIVAS
Alternativamente conocido como Lighthouse Slip, o simplemente The Slip, el
helter skelter tiene la ventaja de no tener componentes mecánicos.
La llegada del vapor permitió que su enorme masa fuera transportada más
efectivamente; y nuevamente, como la Gran Noria, actuó como un faro en
al borde del recinto ferial, una declaración de la existencia del festival.
Aun así, los "helter skelters" están perdiendo popularidad: son difíciles
para construir, sujeto a daños por fuertes vientos y limitado en su edad adulta
valor de entretenimiento.  No hay muchas en ferias permanentes alrededor del
país.  Otras atracciones y espectáculos han perdido popularidad de manera similar,
porque la gente exige más emociones de los parques temáticos que nunca
de ferias simples: prefieren montañas rusas, toboganes de troncos, valses,
Grandes cazos, jets y loopers.  Las salas ambulantes han sufrido un
destino similar: a principios del siglo XX se vio la televisión,
los teatros han sufrido y los palacios cinematográficos acaban con el actor migrante.
Sólo efectos especiales como el cine 3D de Alton Towers sirven como base.
recordatorio de una forma de arte anterior.

BIENVENIDO A LA ZONA DE FANTASÍA
Los enanos, como los que aparecen en la feria de Oxford St Giles, son uno de
aspecto de las estelas que se han extinguido casi por completo: el fenómeno
espectáculo.  Una de las reuniones festivas más antiguas y más grandes fue
Feria de Bartolomé, inaugurada anualmente desde 1133 hasta 1752 en Smithfield,
luego Islington desde 1840 hasta 1855. Se ocupaba principalmente de telas y
ganado, pero también organizó una variedad de espectáculos secundarios.  se mantuvo durante mucho tiempo
ser el centro de la vida londinense, pero más significativamente desde el
Desde el punto de vista de la historia del recinto ferial, contenía una rica panoplia de monstruos
muestra.  Un poema de 1683 reveló sus principales entretenimientos: "la Mujer
de Babilonia, el Diablo y el Papa; la Creación del Mundo; el alto
Holandesa, los osos que bailan como cualquier dama.  Anuncios
proclamó: 'ver la Bestia Wilde o caballo con cuernos; ver al bebe
tigres.'  En realidad, algunos animales expuestos estaban disecados, disfrazados de
iluminación tenue: sin un gran acceso a los zoológicos o a los medios de comunicación, muchas personas
No pude notar la diferencia.  Los seres humanos, por otra parte, eran
con demasiada frecuencia el artículo genuino.  Uno de los casos más tristes fue que
de Mary Ann Bevan, quien desarrolló una enfermedad facial incurable y ganó un
Concurso local para encontrar a la mujer más fea del mundo, con premio
de £100.  Luego la hicieron desfilar como un fenómeno por todo el país para el
resto de su vida, muriendo a la edad de 45 años.

Enanos, mujeres barbudas, deficiencias genéticas como los gemelos siameses y
una colección de animales forman parte de un telón de fondo de feria que no
ya no existe.  Casi hasta mediados de este siglo, lado
Las atracciones incluyeron boxeo infantil, espectáculos de bestias y leones.
populares, hombres de goma, señoras tatuadas, gente muy delgada o muy gorda...
incluso un pelícano famoso llamado Billy que obtuvo un premio a nivel nacional
reputación de ser simplemente un pelícano.  El acoso a toros y osos había durado mucho tiempo.
Desde entonces se extinguió y, a medida que las sensibilidades se volvieron más delicadas, las demostraciones de
auténtica desgracia genética, como el Hombre Elefante, se consideraban
demasiado asqueroso para ser mostrado.  El boxeo y la lucha libre siguen siendo parte del
escena establecida, aunque las leyendas son parte del pasado.  en el
Gala de los Mineros de Durham de 1919, se dice que un tal Billy Wood
luchó contra dieciocho oponentes en un día, deteniendo a quince de ellos dentro
la distancia.  Todavía existe la oportunidad de pelear o luchar con
campeones o prueba tus habilidades contra un hombre fuerte en muchos momentos
recinto ferial.

UNA SIMPLE BAGATELA
Las salas de juegos de máquinas tragamonedas llegaron muy tarde a escena y no aparecieron
hasta la década de 1920.  Los estatutos locales a menudo prohibían los "juegos de azar" y
La policía fue muy activa para detenerlos.  Las primeras versiones que
se deslizó con éxito la red legal incluida la bagatela, el fútbol
juegos y Lo que vio el mayordomo.  Sin embargo, lo más doloroso fue
sin duda una variación de una máquina llamada Test Your Grips: usted
apretaba con una mano un mango que le daba una descarga eléctrica; con
¡Con el otro giraste un dial para aumentar la potencia del choque!
Las salas de juego son ahora mucho más sofisticadas: las antiguas como la de Crompton
Cake Walk todavía existe, pero normalmente encontrarás productos de última generación.
juegos de computadora al lado de bandidos mancos.

SUFICIENTEMENTE JUSTO
El Muro de la Muerte marcó el comienzo de una verdadera emoción en el recinto ferial.
La gente observaba desde arriba a un motociclista en medio globo.
giró y giró, la fuerza centrífuga lo empujó hacia el suelo.
paredes verticales.  Los estadounidenses desarrollaron esto en la década de 1920 utilizando
coches enanos y sidecars, que a menudo contenían un león para añadir al
factor de emoción.  Luego estaba el Globo de la Muerte: un espacio completamente sellado.
versión del Muro.  Ahora sólo hay un Muro de la Muerte en este
país, pero el espectáculo se repite ocasionalmente en películas como la
reciente Eat The Peach.

La búsqueda de emociones estaba en marcha, alcanzando un clímax con el desarrollo
de Big Dippers y otras montañas rusas: grupos de vagones eran
arrastrado por una pendiente y dejado, literalmente, caer a lo largo de la pista, mantenido
moviéndose por fuerzas gravitacionales.  Los frenos de la pista detuvieron el viaje después
un circuito.

VARIACIONES SOBRE UN TEMA
El sitio tradicional para un recinto ferial permanente se encuentra en la popular playa.
complejos turísticos, como Great Yarmouth y Blackpool.  Estos permiten mucho más
margen para el desarrollo y generación de nuevas atracciones
- Para empezar, pueden ser mucho más grandes.  Aparecieron por primera vez cuando
Los maestros de equitación del norte de Inglaterra se reunieron en la década de 1920 para
formar Palm Beach Amusement Company, que creó la Figura de
Ocho, una versión más pequeña del Big Dipper.  Estos ferrocarriles de arriba y de abajo
Las pistas suelen ser la característica más destacada de cualquier recinto ferial y
ahora han mutado en varias formas: variaciones solo en Blackpool
incluyen las cuevas del río, la mina de oro, un inevitable ferrocarril en miniatura,
el Grand National, Little Dipper, Space Invaders y la Revolución -
una montaña rusa con vueltas de 180 grados.

Los parques temáticos son un desarrollo inevitable del recinto ferial avanzado.
tecnología: Disneyland se inauguró el 18 de julio de 1955 y desató una
tendencia irreversible hacia experiencias de cultura de masas.  Ellos no simplemente
No contienen atracciones, sino conjuntos completos de imágenes e ideas: se han
resucitado de la vistosidad de los recintos feriales modernos para convertirse en centro de atención
puntos.  En la actualidad existe un número creciente de parques temáticos en todo el mundo:
Disneyland, Disney World, Disney World en París, De Efteling,
Fantasíalandia, Alton Towers.  Todos ellos, sin embargo, conservan lo mismo,
elementos únicos que inspiraron recintos feriales originales: el intercambio de
dinero, escapismo y entretenimiento.

EL MISTERIO
Los adivinos han formado parte del escenario de las ferias desde los primeros tiempos.
veces.  Hoy en día operan desde caravanas, pero originalmente
predijo el futuro desde el interior de pequeñas tiendas, armado con un cristal
pelota, una taza de té o un ojo sensible a los misterios de la palma.  en
una gran feria como la de Hull, podría haber hasta una
cien clarividentes a la vez.

Hoy en día, el secreto de la predicción se ha asignado principalmente a uno
raza de gente en particular: los gitanos.  De origen indio, estos
Los antiguos pueblos nómadas emigraron primero a Persia y luego a Europa.
llegando a Alemania y Francia en el siglo XV.  ellos eran
Los europeos asumieron que procedían de Egipto, por lo que fueron llamados
Egipcios.  Con el tiempo, este nombre se redujo a gitanos y
finalmente corrompido a la forma moderna.

Tres métodos principales de adivinación sobreviven en la actualidad.
Recinto ferial: quiromancia, adivinación (bolas de cristal) y lectura del té.
hojas.  Mientras la gente quiera saber cómo van las cosas
Ponte en forma, todavía estarán por aquí.

CRUZAR MI PALMA CON PLATA
La quiromancia (o quiromancia) es el arte de leer la palma de la mano.
y deducir carácter, temperamento y fortuna de la conjunción
y ángulo de líneas naturales.  Es una habilidad milenaria, practicada por los
Los antiguos astrólogos griegos y caldeos, y de toda la adivinación
artes, todavía tiene la mayor credibilidad asociada a él: algunos médicos
utilizar sus métodos para ayudar en el diagnóstico de enfermedades, y Jung
comentó que su técnica era "de esencial importancia para
psicólogos.'

Los quirománticos modernos reconocen cuatro formas básicas de las manos, según el
longitud de los dedos y la forma de la palma.  examinando la mano
puede revelar flacidez (indicativa de una tasa metabólica baja, pereza o
falta de energía), tersura (credulidad), piel rubicunda (una persona extrovertida
o naturaleza agresiva) o sequedad (problemas renales).

La base de la quiromancia es el lenguaje corporal: un cálido apretón de manos indica una
carácter comunicativo, por ejemplo, reforzado por el examen de la
palma misma.  Esta estructura luego se subdivide en el estudio de la
uñas, longitud y forma de los dedos, yemas de los dedos y las palmas, y lo familiar
líneas de la palma: corazón, cabeza y vida.  Practicantes del estrés quiromatico
¡Que una línea de vida corta no significa necesariamente una vida corta!

UN GRITO EN LA OSCURIDAD
Mirar el cristal (también conocido como escudriñamiento o cristalomancia) no siempre
involucran bolas de cristal, pero también pueden incluir agua clara, pulida
piedra negra o cuarzo, un espejo o incluso la hoja de una espada.  el critico
El elemento es una superficie estimulante que ayuda a enfocar el ojo de la mente.
Tampoco se trata tanto de que el adivino vea imágenes en el
cristal, sino más bien un caso de interpretación de los finos defectos
ya presente en él.  Es una técnica en gran medida desacreditada, debido
a su inconsistente historial de predicciones.

Los cristales tienen propiedades secundarias cuando se usan como término genérico.
abarcando toda una esfera de piedras preciosas.  Estas piedras son
Se afirma que tiene varias propiedades que van desde la curación de
enfermedad (las ágatas son piedras energizantes y las aguamarinas son buenas para el
vista) hasta el desvelamiento del engaño (pirita de hierro).

SUERTE
Tasseografía, o el arte de la predicción a través del estudio de las hojas de té,
se puso de moda cuando el consumo de té y café se volvió prácticamente
universal en los siglos XIX y XX.  El método es
simple: el interlocutor bebe el té de una taza simple y la sostiene
la mano izquierda y haciendo girar el líquido tres veces en el sentido de las agujas del reloj.  la copa
Luego se invierte en el platillo y se deja escurrir el líquido.
a la cuenta de siete.  Luego se interpretan las hojas restantes.

Es la interpretación la que requiere habilidad.  Generalmente, puntos
significan asuntos financieros, las líneas onduladas muestran condiciones perturbadas y
Las líneas rectas indican un curso directo.  Un método moderno alternativo
es permitir que el interrogador interprete las imágenes mismas, como un
El psicólogo le dará al paciente un patrón de Rorschach para que lo interprete.
Algunas de las formas comunes incluyen un libro (si está abierto, buenas noticias), un hacha
(problema), bota (protección contra el dolor) y volcán (emociones fuera de lugar).
controlar).  Este trío es sólo parte de una vasta, antigua y entrelazada
estructura de los métodos de predicción.

LA A-Z DE LA ADIVINACIÓN

LECTRIOMANCIA:
Predicción usando un gallo.  Se dibuja un círculo de letras del alfabeto y un
grano de maíz colocado en cada letra.  Luego se coloca un gallo en el
centro, y la predicción está determinada por las letras que elige.

ASTROLOGÍA:
Este precursor de la astromonía moderna reconoce la influencia de la
estrellas en los asuntos humanos, y se menciona en la Biblia (Dan., ii, 2).
El futuro de una persona está determinado por la alineación planetaria al nacer.

AGURIO:
Propiamente, la función de un augur, un funcionario religioso romano.  un
El deber del augur era pronunciar, mediante la observación de los auspicios (principalmente
pájaros y animales) si los dioses favorecían o desaprobaban un curso
de acción.

AXINOMANCIA:
Adivinación con el hacha.  Fue practicado por los antiguos griegos,
generalmente para revelar criminales: se colocaba una ágata o un trozo de azabache en un
hacha al rojo vivo, que con su movimiento señalaba al culpable.

BELOMANCIA:
Principalmente un método utilizado por los babilonios y escitas, la belomancia.
implicó colocar etiquetas a un número determinado de flechas.  Arqueros entonces
déjalos volar, y el consejo dado sobre la flecha que voló el
más lejos fue aceptado.

BIBLIOMANCIA:
Adivinación usando la Biblia.  Una especie de SORTES (ver más abajo).

BOTANOMANCIA:
El interrogador hace una pregunta que tiene varias respuestas.  lo posible
Las respuestas están escritas en hojas, algunas de las cuales quedan impresionadas por el
viento: el resto determina la respuesta.  Un método alternativo
Implica interpretar el sonido que emiten varios tipos de plantas cuando
quemado o aplastado en la mano.

QUIROMANCIA:
Un nombre alternativo para quiromancia.

CRISTALOMANCIA:
El término genérico para mirar cristales: predicción obtenida a partir de la
observación de cuerpos transparentes, como por ejemplo un globo de cristal, pulido
cuarzos o piedras preciosas.

EMPIROMANCIA:
Adivinación por interpretación del comportamiento de ciertos objetos cuando
colocado sobre un fuego de sacrificio.  Huevos, harina, incienso y un
Los omóplatos fueron los objetos más utilizados.

GEOMANCIA:
La interpretación de los puntos conjuntivos de la tierra, o los patrones.
Se hace lanzando tierra al aire y dejándola caer sobre una superficie plana.
superficie.

GIROMACIA:
El interrogante camina en círculo hasta caer del suelo.
Mareos: la dirección de la caída se considera significativa.

ARUSPEX:
Originalmente, un funcionario romano de origen etrusco que interpretó el
voluntad de los dioses inspeccionando las entrañas de los animales ofrecidos en
sacrificio.

HEPATASCOPIA:
Una de las formas más antiguas de adivinación, también se menciona en
la Biblia (Ezequiel, XXI, 21-26).  Se trataba de la inspección del
hígado de un animal sacrificado, y se basaba en la creencia de que el
El hígado era el asiento de la vitalidad del alma.

LOTES:
Conocimiento del futuro adquirido al fundir o extraer de un conjunto de
objetos - un arte muy antiguo, que a menudo se encuentra en la práctica de
brujería.  En el antiguo Israel se utilizaba la suerte para decidir la división.
de propiedad o nombramiento para un cargo.  Mencionado en la Biblia: 'El
la suerte se echa en el regazo; pero toda su dispersión es de la
Señor' (Josué, xviii, 6).

NECROMANCIA:
Encontrada en I Sam., xxviii, 12-20, esta forma se basaba en la invocación de
los muertos.  También un término genérico para el arte de la magia, alternativamente
llamado El Arte Negro y utilizado en brujería.

PRESAGIO:
Término general para fenómenos o eventos inusuales que se toman como
signo del futuro.  Los ejemplos pueden incluir condiciones climáticas adversas.
antes de una batalla, o un rey que enferma antes de casarse.

ONEIROMANCIA:
Adivinación mediante la interpretación de los sueños, que se encuentra en Gén.,xxxvii, 10.
Un potencial precursor de la psicología freudiana.

FRENOLOGÍA:
Surgió de la creencia de finales del siglo XVIII de que toda mente
La facultad estaba localizada en la superficie de la cabeza.  Así, al inspeccionar
golpes en el cráneo, la personalidad de un sujeto podría ser calibrada y
predicciones sobre el futuro establecidas.

PIROMACIA:
Adivinación por fuego o por formas observadas en los incendios.

RABDOMANCIA:
Predicción mediante vara o varita, o mediante radiestesia.  A menudo se utiliza en
términos de la búsqueda de agua mediante una vara de adivinación.

RUNA:
Una letra o carácter del alfabeto más antiguo de las tribus góticas.
del norte de Europa.  Las runas se empleaban principalmente para su uso en secreto.
encantamientos y adivinación: de hecho, la etimología de la palabra (OE run)
significa "secreto".

TAMIZ Y CIZALLAS:
Una forma antigua mencionada por Teócrito.  La punta de las tijeras era
atrapado en el borde de madera del tamiz, y dos personas lo sostuvieron
erguidos por las yemas de los dedos.  Entonces un versículo de la Biblia fue
leído en voz alta, y se pidió a San Pedro y San Pablo que determinaran un culpable
persona entre tres posibles.  Cuando se nombraba a un criminal, el tamiz
De repente se dio la vuelta.  Se utilizó de manera más frívola para decidir el futuro.
compañero de matrimonio.

SINIESTRO:
Literalmente, el lado izquierdo (del latín).  Aves y animales
aparecer en el lado izquierdo de una persona se consideraba de mala suerte en los romanos.
veces.

CLASIFICACIONES:
Predicción basada en pasajes seleccionados de libros:
La Eneida de Virgilio fue la obra más popular.  Se abre un libro al azar
y un dedo puesto en cualquier pasaje: la frase revelada da pistas
sobre el futuro.

TAROT:
Esta baraja, de origen italiano, se utilizó por primera vez en el
siglo XIV, y todavía se emplea regularmente en la fortuna.
diciendo.  El paquete original contenía 78 naipes, pero el moderno
El paquete contiene 54.

TASSEOGRAFÍA:
La lectura de las hojas de té como indicador del futuro.

TERAFIM:
Ídolos e imágenes pertenecientes a los antiguos hebreos y adorados por ellos.
como dioses domésticos: usados para adivinación y adivinación.  Mencionado en
Gen., xxxi.

URIM Y TUMIN:
Lotes sagrados, utilizados por los antiguos hebreos para determinar la voluntad de Dios.
Cayeron en desuso como conceptos más espirituales del ser divino.
se hicieron populares y no se mencionan después de la época de David.

BRUJERÍA:
La adivinación era uno de los aspectos fundamentales de la brujería, y la creencia en
prevaleció hasta el siglo XVIII y más tarde.

XILOMANCIA:
Implica el uso de ramitas y varas para seguir la corriente terrestre.

Fin.