__________________________________
                     / _ |  .  |  .  |  ___|  ___) ___)
                    / __ |  |--|  |--|  _)_|___ |___ |
                  _/ `|  |  ' |  ' |  ` |  ` |  ` |
                  `----`--`-----`-----`-----`-----`-----'

                                Publicado hoy:
                                ~~~~~~~~~~~~~~
                      -^/- DOCUMENTOS COMPLETOS PARA EL PARQUE TEMÁTICO -^/-
                                   PRIMERA PARTE
                                   --====--
                              Documentos escritos por KaRin

NOTA: Estos documentos se escribieron en Wordperfect 5 en una PC (¡Sí, sí!)
      ¡¡Así que me disculpo por cualquier error de formato!!   ReNeGaDe --A((eSS--

 


Contenidos

Advertencia de epilepsia 1

Capítulo 1: Bienvenido al parque temático 6

El objetivo del juego 8
El menú principal 9

Capítulo 2: Diseño de un nuevo parque 10

Detalles de tu jugador 10
Tus datos de jugador son: 10
¿En qué parte del mundo?                                                       12
Pantalla de detalles del sitio 13
Para salir de la pantalla de detalles del sitio: 14
Pantalla de detalles del parque 15
Para salir de la pantalla de detalles del parque: 15
Tutorial 16
Siguiendo el tutorial: 16

Capítulo 3: En el parque 18

Usando la barra de iconos 18
Trazando caminos 19
Para trazar caminos: 20
Formando una cola 20
Para hacer colas: 21
Seleccionar viajes 21
Para acceder al comprador de viajes: 21
Para acceder al menú rápido 22
Para realizar un viaje: 22
Para Colocar la Entrada: 22
Para Colocar la Salida: 23
Comprar tiendas 23
Para comprar una tienda: 23
Características del parque 24
Para comprar características del parque: 24
Entrenamiento para ir al baño 25
Contratación de personal 26
Para contratar personal: 26
Para colocar personal en el parque: 26
Mapa general 27
Modo de consulta 27
Icono de estado de estacionamiento 28
Revisar las finanzas 28
Iconos de puesta a punto 28
Los iconos de puesta a punto específicos del personal son: 29
Usar menús rápidos 30
Paseos definibles por el usuario 31
Construyendo una pista elevada 31
Ajuste de altura 32
Modernización de las atracciones con pistas elevadas 32
Construyendo un paseo en pista plana 32
Costo del viaje 33
Abierto al público 33
Para abrir su parque temático: 33
Para pausar el juego: 33

Capítulo 4: Gente en el parque 34

Personal 34
Animadores 34
manitas 34
Mecánica 34
Para reparar una atracción: 35
guardias 35
Iconos del personal de zonificación 35
A Rutas de Zona: 36
Iconos de control del personal 36
Clientes 36
Matones 37
Representantes de la Asociación de Consumidores 37

Capítulo 5: Pantallas de compradores 38

Comprador de viajes 38
El comprador del viaje te lo dice: 38
Iconos de la pantalla del comprador 39
Comprador de tiendas y espectáculos secundarios 39
Espectáculos secundarios 40
Comprador de personal 41
Sobre la Información del Comprador de Personal Incluye: 41
Características Comprador 41
Pantallas de información 42
Pantalla de información del viaje 42
Pantalla de información de la tienda 43
Pantalla de información del espectáculo lateral 45
Pantalla de información del personal 45
Pantalla de información del cliente 46
Pantallas de clasificación 47
Clasificación de atracciones 47
Clasificación del personal 48
Clasificaciones de tiendas 48




Capítulo 6: Uso de la barra de menú 50

El Menú del Parque 50
Reiniciar 50
Carga 50
Ahorra 50
Parque abierto (O) 51
Exhibición de fuegos artificiales (F) 51
Salir (Alt-Esc) 51
El menú de opciones 51
Efectos de sonido 51
Música 51
Asesor (barra diagonal) 51
Compras de automóviles (cambio B) 51
Zona de pruebas/Sim/Negocios 52
Velocidad del juego 52
El menú de visualización 52
Alternar modo de pantalla (R) 52
Comprador de viajes 52
Comprador de tienda 52
Comprador de paisajes 52
Comprador de personal 52
Lista de tiendas (F5) 53
Lista de viajes (F6) 53
Lista de personal (F7) 53
Mapa del parque 53
Solicitante bancario 53
Extracto bancario 53
Pantalla de valores (Shift-S) 53
Departamento de Investigación (N) 53
Juego 54
Mercado de Valores (Control-S) 54
Mapa mundial (M) 54
Hacer las cosas pequeñas (Shift-T) 54

Capítulo 7: Desarrollando su parque 56

Pantalla de estado de estacionamiento 56
Para acceder a la pantalla de estado de estacionamiento 56
Uso de la pantalla de estado de estacionamiento 56
Burbujas de pensamiento 57
Pantalla de valores 59
Para acceder a la pantalla de valores: 59
Para realizar un pedido: 59
El Departamento de Investigación 60
Para acceder al laboratorio de investigación: 60
Financiación de la investigación 61
Viales de investigación 61
Dejando la investigación 62
Pantallas de negociación 62
Negociaciones del personal 62
Para aumentar su oferta: 63
Para reducir su oferta: 63
Hacer, romper o golpear 63
Negociaciones de bienes 64

Capítulo 8: El sector financiero 66

Pantalla de solicitante de banco 66
Uso de la pantalla Solicitante de banco 67
Mercado de Valores 69
¡Compre! ¡Compre! ¡Compre!                                                              70
¡Vender! ¡Vender! ¡Vender!                                                           70

Capítulo 9: Gráficos de fin de año 72

Días de letras rojas 72
Tabla de calificaciones 73
Cuadro de detalles de fin de año 74
Subastas 75
Quiebra 75
Acerca de Bullfrog 76
Créditos 77
Aviso 78
Garantía limitada 79
Capítulo 1: Bienvenido al parque temático

"El tiempo parecía un poco inestable y amenazaba lluvia, pero hacía un calor agradable. Cerca
Condiciones perfectas para una visita familiar al parque temático recientemente inaugurado.
cerca.  Los anuncios de televisión prometen un día perfecto y muchas emociones, y el lugar
Parecía tan espectacular que no pudimos resistirnos.

El autobús que nos llevó al Parque Temático era enorme, con espacio para un par de
cien personas a bordo.  Y tampoco todos apiñados como sardinas; todos
Conseguimos un asiento, había mucho espacio para las piernas y el aire acondicionado nos mantuvo frescos.  nosotros
Nos abrimos paso entre el tráfico y en poco tiempo llegamos a nuestro destino.

Un cartel encima de la puerta decía ¡Bienvenido al mundo de Bullfrog!  Incluso yo estaba emocionado y
mis hijos estaban emocionados.  Compré los billetes, un poco caros para toda la familia, pero todos
los paseos son gratis una vez que estás dentro. Las grandes puertas de metal se abrieron y entramos.
pululaban, arrastrados por el entusiasmo de la multitud.  Y qué espectáculo encontró nuestro
ojos!  ¡El lugar fue fantástico!  Atracciones en abundancia, tiendas, souvenirs y todas las instalaciones.
podrías desear.

Una enorme montaña rusa, The Whirlwind, dominaba el horizonte y seguimos la
Señala directamente allí, con la esperanza de ser el primero en la cola.  De alguna manera algunos otros habían
Se nos adelantó, pero no nos hicieron esperar mucho.  Subimos a bordo y
Bajé la barandilla de seguridad, mi esposa y yo delante, los dos niños detrás.  Uf,
que paseo.  Bucles, rizos, sacacorchos y mucho más rápido.  La fuerza g era, para citar el
niños, 'intensos'.  Querían intentarlo por segunda vez de inmediato, pero dije que deberíamos probar algunos.
de las otras atracciones primero y les compré camisetas con el lema "I Rode The Whirlwind" en un
puesto de souvenirs cercano para mantenerlos contentos.


pista 

Este es el nivel de satisfacción, instalaciones y atención al cliente que tiene que tener tu parque.
enfoque para tener alguna posibilidad de triunfar en el ultracompetitivo parque temático
negocio.  Si posees las habilidades necesarias para hacer felices a las personas mientras
tomándolos simultáneamente por la mayor cantidad de dinero posible, sigue leyendo.  porque cuando
Si juegas en un parque temático, estás en un torbellino financiero.


Unos cuantos paseos más tarde, tenía hambre y los niños estaban hambrientos.  Hubo un
Las hamburguesas estaban a mano, así que invité a la familia a comer hamburguesas y papas fritas.  Nos los comimos por un
Fuente en el merendero, a la fresca sombra de los árboles.  Felicidad.  La comida era
Bueno, pero las patatas fritas saladas pronto nos dieron sed a todos, así que otra vez salimos de la cartera.
por unas colas y los inevitables helados.

Mientras ponía mi basura en el contenedor me di cuenta de que los niños habían dejado basura en el césped, pero
Antes de que pudiera conseguir que lo recogieran, uno de los trabajadores del parque se lo había llevado rápidamente. 
Aún así, el día no habría estado completo sin darles una buena reprimenda a los niños.
y sus posteriores rabietas.

Refrescado y rejuvenecido me sentí como un desafío, así que acerqué mi brazo al
Coco tímido.  Esos cocos debieron estar pegados, porque los golpeé en el
Lleno un par de veces pero no se movieron.  Entonces mi hijo decidió humillarme
golpeando las latas por seis en Tin Can Alley.  Ahora era mi turno de sul, así que decidí
refrescarse en el salón mientras la esposa y los niños salían a explorar.

Cuando emergí necesitaba responder a un llamado de la naturaleza, y las claras señales
significaba que había encontrado un baño en poco tiempo.  El Super WC estaba tan limpio y fácil de usar.
amigable, recuerdo que pensé que podría haberme quedado allí durante horas.  Luego me dirigí
para la Fuente, un lugar de reunión para familias separadas, y efectivamente la esposa
Estaba esperando con los más pequeños.
Se lo habían pasado genial en mi ausencia, habían viajado por todo el parque en
Monorraíl, y ni siquiera le había importado la inevitable lluvia porque un hombre
disfrazado de gallina les repartió paraguas para protegerlos.  Además montaron el
Whirlwind por segunda vez y fue incluso más rápido que antes, acelerado por
emociones adicionales.

Nos quedamos de pie y contemplamos un espectacular espectáculo de fuegos artificiales mientras el cielo se oscurecía y
Luego, cansados pero felices, regresamos al autobús.  En definitiva, un día en familia.
en Bullfrog's World simplemente no podría haber sido mejor".


pista

Eso puede parecer bastante fácil, pero si crees que el parque temático va a ser un
camina por el parque, no podrías estar más lejos de la verdad.  Éxito en los negocios
requiere un gran ojo para los detalles, y lo mismo ocurre en el parque temático.  Necesitas estar bien
ajuste cada atracción, tienda y espectáculo para obtener el máximo margen de beneficio.  No olvides
controle sus finanzas periódicamente en la pantalla del banco y escuche las indicaciones del asesor del parque.
Consejos a lo largo del juego sobre cómo aprovechar al máximo el parque temático.


El objetivo del juego

En pocas palabras, ser el mejor.  Para hacer de su parque temático no sólo el billete más popular
para miles de visitantes, pero la propiedad más popular en la bolsa de valores.

Al final de cada ejercicio financiero, recibe un estado de cuenta sobre el Cuadro de fin de año,
califica tu parque temático frente a 40 rivales en seis categorías.  Las categorías son:

El propietario del parque más rico
El parque más emocionante
La mayoría de las comodidades
Satisfacción del cliente
parque más grande
Parque más agradable


Sólo cuando eres el número uno en cada categoría has logrado tu objetivo de
construyendo el parque temático definitivo.


pista

Los apodos se vuelven importantes al guardar juegos.  Si bien solo quedan 10 salvados
tragamonedas de juego, puedes guardar 10 parques por apodo y no hay límite para el número
de apodos que puedes tener.


El menú principal

Una vez cargado con éxito el juego, el Asesor te presenta el mundo de
Parque temático.  Para omitir la secuencia de introducción en cualquier momento, presione la barra espaciadora.  tu llegas
en la pantalla de título; presione la barra espaciadora nuevamente y se le pedirá que escriba un apodo. 
Hágalo usando el teclado y confirme con un clic izquierdo en el ícono de marca.  El principal
Aparece el menú.

Para seleccionar una opción del Menú principal, resáltela con el cursor y haga clic izquierdo o presione el botón
clave relevante.

Las opciones del Menú Principal son:

Configuración de F1 Nuevo parque temático: haga clic izquierdo aquí para acceder a la pantalla Detalles de su jugador.

F2 Cargar juego: un clic izquierdo abre la ventana Juego guardado.  Para elegir qué parque
para volver a abrir, resalte con el cursor y haga clic izquierdo.  Presione Esc para regresar al menú principal
Menú sin cargar un juego.

F3 Continuar juego: te regresa al parque temático actual la última vez que
salvado.

F4 - Ver introducción - ¿Estás tan impresionado que quieres verlo de nuevo?  No te culpo.

F5 - Ver Créditos - Conoce los nombres de los responsables del Parque Temático.

F6 - Salir a DOS - Sale del menú principal y le lleva al sistema operativo.


Capítulo 2: Diseño de un nuevo parque

Resalte Configuración de F1 Nuevo parque temático y haga clic con el botón izquierdo en Detalles de su jugador
pantalla.

Detalles de tu jugador

Dale personalidad al parque y configura el tipo de juego que quieres jugar en el
La pantalla de Detalles de tu jugador.

Utilice el ratón para resaltar una categoría con el cursor y haga clic izquierdo.  Alternativamente,
Utilice las teclas del cursor para moverse hacia arriba y hacia abajo en la lista, y hacia la izquierda/derecha para seleccionar una determinada lista.
opciones.

Los datos de tu jugador son:

Su nombre: escriba su nombre usando el teclado.

Tu apodo: escribe algo ingenioso, abusivo o sucio usando el teclado para
un máximo de ocho caracteres.  Este apodo se vuelve imprescindible a la hora de restaurar
juegos guardados: actúa como una contraseña y no puedes restaurar un juego sin
eso.

Edad: miente si quieres, pero sólo te estás engañando a ti mismo.  Ingresa tu edad en el
teclado.

Sexo: las opciones son masculino o femenino, por lo que no hay sorpresas.  Resalta uno o el
otro con las teclas del cursor, o haga clic con el botón izquierdo en el correspondiente.

Nombre del parque: no escriba nada aquí y su parque se conocerá como Bullfrog's World, pero
Estoy seguro de que se te ocurrirá algo un poco más imaginativo que eso.  Entrar
el nombre del parque en el teclado; utilice Retroceso para borrar caracteres incorrectos.

Nivel Sim: elija entre Sandbox, Sim y Full.  Resalte el nivel de juego deseado
con el cursor y luego haga clic izquierdo.

El nivel Sandbox es ideal para principiantes.  Podrás disfrutar de toda la diversión de la feria y
Diseñar un parque sin el estrés, las tensiones y las complicaciones que surgen de las visitas.
a la pantalla del Solicitante del Banco.  No hay necesidad de investigación y sus tiendas no pueden
se queda sin existencias, por lo que no es necesario visitar la pantalla de existencias.  Sin embargo, es posible que aún
necesita pedir un préstamo y estar atento a su saldo bancario para evitar ir
en quiebra.  No hace falta decir que te estás perdiendo muchísimo de lo mejor del parque temático.
características.

El nivel de Sim es intermedio.  Estás involucrado en una investigación para desarrollar un nuevo parque.
Las instalaciones y las pantallas de negociación aparecen periódicamente.  Sin embargo, si visitas el
En la pantalla de acciones y en las pantallas del mercado de valores, encontrará que estas funciones no están disponibles.
disponible para usted.

Sólo en el nivel completo podrás utilizar todas las opciones del parque temático.  Ahora no lo estas
Sólo se espera que investigue nuevas instalaciones, pero compre acciones para tiendas y acciones en
otros parques.  Eres responsable de cada transacción financiera y de los operadores rivales.
tenga voz y voto en su éxito.  En el nivel completo, estás jugando con los grandes.

Visitantes del parque: elija un mod entre Happy, Average y Quissy haciendo clic con el botón izquierdo en
casilla correspondiente.  Cuanto más quisquillosos se vuelven tus clientes, más difícil será separarlos
de su efectivo.  Esto sólo afecta a los visitantes de su parque temático durante los primeros cuatro años.
de operación, después del cual todo depende de usted.

Nivel inicial: elija entre Fácil, Medio y Difícil.  Esto decide la cantidad
de dinero con el que comienzas el juego.  En el nivel Fácil se depositan 200.000 en tu
cuenta corriente, elija Media y 150.000 se agregarán a sus arcas, mientras que en
Nivel difícil, solo tienes 100.000 para jugar.

Oponentes: Ninguno, 4, 10 y Todos son las opciones aquí.  Si estás jugando en glorioso
aislamiento el juego pierde su elemento competitivo.  Cuantos más parques temáticos rivales
Hay por ahí, más complicado se vuelve ser el mejor en las seis categorías y alguien podría
simplemente compra el parque debajo de ti.

Nivel de oponentes: esto decide qué tan agresivos son tus oponentes.  elegir
entre Fácil, Medio y Difícil.  Puedes hacer la vida mucho más sencilla si obstaculizas
la oposición y hazlos fáciles, pero para un desafío real haz que todos los oponentes
Los propietarios de parques temáticos son muy duros.

Primer juego: No o Sí.  Si seleccionas Sí, recibirás un tutorial del parque.
Asesor al ingresar al parque para ayudarlo a comenzar (ver Tutorial).

Cuando hayas terminado de ingresar los detalles del jugador, haz clic con el botón izquierdo en el ícono de marca para verlo.
en el mapa mundial.


pista

Un sitio cercano a una gran ciudad europea o norteamericana será más fácil
propuesta que una en la Antártida, pero estos también son los sitios más caros.  entonces
Al elegir una ubicación, asegúrese de tener suficiente dinero en efectivo para desarrollar el sitio.
y no lo he arruinado todo de antemano.  Cuanto más barato sea el sitio, más tendrás que
gastar para que sea un éxito, pero el parque temático es aún más desafiante cuando
Tienes un terreno difícil y una ubicación remota que superar.









¿En qué parte del mundo?

En el mapa mundial, los sitios disponibles están marcados en amarillo.  Los puntos rojos marcan ubicaciones
actualmente no puede permitirse el lujo, mientras que los sitios ocupados por otros propietarios de parques temáticos están
marcado en azul.  En la parte inferior de la pantalla está su saldo bancario.  Resalte un
ubicación con el cursor; el nombre y el costo de establecer un parque aparecen encima de su
saldo bancario.  Cuanto más saludable y deseable sea el lugar, mayor será el riesgo inicial.
costo.  No sorprende entonces que no cueste nada montar un parque en Gran Bretaña: este es tu
única opción la primera vez que juegas al parque temático.

Haga clic con el botón izquierdo en un punto rojo o amarillo para obtener detalles del sitio y el país en el que se encuentra.
ubicado (consulte la pantalla Detalles del sitio).  Haga clic izquierdo en un punto azul para ver los parques que ya existen
existentes en la pantalla Detalles del parque.

Cuando encuentre un sitio con el que esté satisfecho, haga clic izquierdo en Comprar terreno.  Esta ubicación aparece
en el mapa mundial como una pelota de golf a punto de ser golpeada.  Para abandonar el mapa mundial por
el parque en sí, haga clic con el botón izquierdo en el icono de marca.

Pantalla de detalles del sitio

Enumera todos los factores que podrían afectar el éxito de un parque temático construido sobre una
sitio particular, específicamente población, economía y clima:

Costo: ¿Qué parte de su saldo bancario se llevará esta ubicación?

Población local: la cantidad de clientes potenciales que tiene su parque temático.
aprovechar en las primeras etapas.

Población media: más adelante, un parque de tamaño mediano podría atraer
visitantes de lugares más lejanos.

Población prolongada: cuando su parque ha crecido en tamaño y su reputación se ha vuelto
internacional, el número de clientes potenciales crece hasta la cifra que se encuentra aquí.

Tasa de inflación: del 0 al 100 %.  Cuanto más bajo, mejor, porque una tasa de inflación de
100% significa que sus gastos generales se duplicarán anualmente.

Tasa de interés: del 0 al 100 %.  Al igual que con la tasa de inflación, conviene mantenerla baja.
o terminar pagando una fortuna por cada centavo que pide prestado.

Economía: rica, pobre o mediana.  Esto indica cuánto dinero en efectivo recibirán los clientes.
tienes que gastar en tu parque temático, y cuanto peor sea la economía, menos recursos disponibles
hay ingresos disponibles.






pista

Cuanto mayor sea la población capaz de acceder al parque, más estable será la economía y
cuanto más agradable sea el clima, más fácil será disfrutar de su parque temático.


Años del período libre de impuestos: el período de tiempo que puede administrar su parque sin pagar
impuesto territorial.

Impuesto territorial: el monto que paga se calcula aplicando esta tasa al área de
terreno que ocupa su parque, así que manténgalo compacto y pagará menos impuestos.

Clima: lluvioso, soleado, tormentoso, etc. Cuanto mejor sea el clima, es más probable que las personas
deben aventurarse a salir de sus casas y entrar a su parque.

Terreno: tienes que construir alrededor de rocas y otros obstáculos naturales, así que elige un
sitio que es bonito y plano si hay uno disponible.

Quién: el nombre del propietario del parque.

Para salir de la pantalla de detalles del sitio:

Habiendo digerido toda la información en la pantalla Detalles del sitio, haga clic izquierdo en Comprar
Icono de tierra para aceptar el sitio.  Los Detalles del parque aparecen en la pantalla (consulte Detalles del parque
Pantalla).

Si no está satisfecho con un sitio, haga clic con el botón izquierdo en el ícono de marca para regresar al mapa mundial.
y echa un vistazo a otra ubicación.

Pantalla de detalles del parque

Consulte los detalles de su propio parque y los de los propietarios de parques rivales en el parque.
Pantalla de detalles.  Esto te dice:

Nombre del jugador: eres tú (o tu oponente).

Saldo: como en "banco".  La cantidad de dinero disponible para el desarrollo del sitio.

Personalidad: calificada en una escala de 0 a 100.

Vendetta - ¿Existen rivalidades establecidas entre los propietarios de parques?  si encuentras
su propio nombre aquí, asegúrese de protegerse contra ofertas de adquisición hostiles.

Reputación: buena, mala o indiferente.  Si este es tu primer parque temático, aún no lo has hecho
consiguió uno, pero los parques posteriores se miden en comparación con esfuerzos anteriores.

Número de atracciones: consulte aquí cuántas atracciones hay en el parque.


Número de tiendas: ver arriba.

Número de personal: consulte lo anterior.

Número de personas: ¿Qué tan populares son tus rivales de los parques temáticos?  En cuanto a cualquier novedad
parque, hasta que se abran las puertas principales, habrá más visitantes en un pozo de plaga.

Para salir de la pantalla de detalles del parque:

Cuando lo hayas asumido todo, haz clic izquierdo en el ícono de marca y regresarás al mapa mundial.

Una vez que haya comprado una parcela, haga clic con el botón izquierdo en el icono de marca en el mapa mundial y estará en
el parque.

Tutoría

Al completar los detalles de tu jugador, se te preguntará si es la primera vez
Has jugado a Theme Park (consulta los detalles de tu jugador).  Elija sí para un tutorial de
el asesor del parque cuando llegue a la pantalla del parque.

Siguiendo el tutorial:

El Park Advisor le guiará paso a paso a través del tutorial.  Primero que nada eres
Se muestra cómo trazar caminos.

A continuación, coloque el primer viaje.  Este es el Castillo Hinchable.  Colocar iconos de entrada y salida
según las instrucciones.  Ahora conecta el Ride a la red de Paths que has creado con
una barrera.

Ahora debes elegir una ubicación para un puesto de helados.  De nuevo el asesor del parque
le indica cómo hacer esto.  Luego contrata a tres miembros del personal: un hombre-tiburón,
manitas y mecánico, y colóquelos en el parque según las instrucciones.

Ahora puedes continuar construyendo tu parque desde aquí.  Recuerda, todo usado.
en el Tutorial, incluidos los salarios del personal, debe comprarse y pagarse como todos sus
compras futuras.

Para omitir el tutorial, elija No cuando se le pregunte si es la primera vez que juega.
en la pantalla Detalles de tu jugador.
Capítulo 3: En el parque

Entonces, has elegido una ubicación y estás en el parque.  El sitio es actualmente un lote plano.
de nada con un muro alrededor y una puerta principal; tienes mucho trabajo que hacer antes
es la atracción turística por excelencia del mundo.

Usando la barra de iconos

La barra de iconos en la parte inferior de la pantalla es la clave para crear tu parque temático. 
De izquierda a derecha, los íconos son para: caminos, colas, atracciones, tiendas, características del parque, personal,
el mapa general, la consulta, el estado del parque y la pantalla del Solicitante del Banco.


pista

Como todo lo demás en los parques temáticos, los senderos cuestan dinero, por lo que en las primeras etapas, cuando
El dinero es escaso, hay que ser sensato y colocar caminos sólo donde hay atracciones y tiendas.
yendo.


Colocando caminos

Antes de que puedas hacer cualquier otra cosa, debes trazar caminos alrededor del parque para que los visitantes puedan
caminar.  Los pequeños visitantes del parque temático siempre siguen caminos, y éste es el único camino
los clientes pueden acceder a tiendas y atracciones.  Sólo caminan sobre el césped cuando están
buscando la Salida (y se quejan si no la encuentran).

Nota: No se pueden colocar caminos donde obstáculos naturales como rocas y agua bloqueen
el camino.

Haga clic con el botón izquierdo en el ícono Trazados para colocar concreto común y corriente.  El cursor se convierte en un
paleta.

Haga clic derecho para acceder al menú Rutas y elija entre rutas concretas y unidireccionales o
postes de señalización.  Los dos últimos tienen un costo adicional, pero no los necesitarás hasta más adelante en el
juego cuando un gran número de apostadores necesitan instrucciones claras, así que ahorre su dinero en
primero.

Cuando selecciona rutas unidireccionales, el cursor se convierte en una flecha.  Para establecer un unidireccional
ruta, haga clic izquierdo en un cuadrado de ruta y luego oriente la flecha en su preferencia
dirección con clics izquierdos adicionales.

Haga clic con el botón izquierdo en el icono de la señal en el menú Rutas y el icono se adjunta al
cursor.  El cartel parpadea hasta que se le da un sentido de dirección, lo cual se hace
haciendo clic izquierdo en una tienda, viaje o función.  Ahora mueva la publicación a la posición deseada.
en el parque y colóquelo con un clic izquierdo; Dondequiera que esté colocado, el cartel apunta al
amenidad elegida.  Haga clic izquierdo nuevamente para rotar el letrero y llevar a los clientes a una
destino a través de una ruta diferente, para pasar por tiendas y atracciones adicionales que podrían
de lo contrario se habría perdido.
Nota: Recuerde volver a seleccionar rutas normales en el menú Rutas después de seleccionar
unidireccional o señales.


pista

Hay mucha psicología involucrada al formar colas.  Es dificil
juzgar la longitud de una larga cola que se dobla sobre sí misma, y ​​los apostadores pueden unirse
luego se irrita por la espera y se va.  Las colas cortas mueven a la gente a través del
viajar más rápido, pero como el viaje siempre está lleno, es posible que algunas personas no tengan la
oportunidad de probarlo.  Como siempre en el parque temático, es un acto de equilibrio.


Para trazar caminos:

El cursor de paleta tiene un cuadrado de ruta adjunto.  Haga clic izquierdo para colocar cuadrados individuales de
concreto.  Alternativamente, haga clic y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse y luego desplácese
el parque con la paleta; Se coloca una escuadra de camino dondequiera que la paleta haga su excavación.

Haga doble clic con el botón izquierdo en un cuadro de ruta para anular la selección de cualquier ícono activo (atracciones, tiendas, personal, etc.).
y volver a coger la llana para trazar caminos.

El cuadrado del camino desaparece si te desplazas sobre un área del parque donde no puedes
trazar un camino.
Alrededor de los caminos crece un borde de flores una vez que la perturbación de la excavación ha pasado.
detenido.

Para eliminar rutas:

Para eliminar un cuadrado de camino, resáltelo con el cursor de paleta y haga clic derecho.  tu
No se puede eliminar el área original del camino alrededor de la puerta principal.

Nota: Los senderos son el único artículo por el que pagas inmediatamente.  No recibirás el costo de
cualquier compra de viaje, tienda o personal se deduce de su presupuesto hasta el final de cada
mes.

Formando una cola

El público ávido de emociones no puede probar las delicias de una atracción a menos que pueda
formar una cola ordenada para ello.  Los clientes aún pueden acceder a un viaje que no está conectado
a un camino por una cola, pero lo hacen sólo uno a la vez y el viaje no está acostumbrado a
máxima eficiencia.






Para colocar colas:

Resalte el icono de Cola con un clic izquierdo.


Ahora conecte la entrada al recorrido elegido con el camino (consulte Seleccionar recorridos). 
Las colas se pueden colocar o eliminar tal como lo haría con una ruta; mantenga presionada la izquierda
mouse y desplácese por la pantalla para colocar una cola, resalte y haga clic derecho para
eliminar una sección de la cola.

Nota: Siempre se debe colocar una cola desde un camino hasta el inicio de un viaje.

Seleccionar paseos

Sólo cuatro de las atracciones del parque temático están disponibles al comienzo del juego.  En su totalidad y
Modo Sim, solo puedes aumentar la cantidad de viajes disponibles invirtiendo en
Investigación (ver Departamento de Investigación).  En el nivel Sandbox, se agregan más atracciones
la lista al final de cada ejercicio financiero.

Hay dos formas de comprar viajes, a través de la pantalla Comprador de viajes o usando
el menú rápido.

Para acceder al Comprador de viajes:

Haga clic con el botón izquierdo en el icono de Viaje para acceder a la pantalla Comprador de viajes (consulte Pantallas de comprador) y
alguna información detallada sobre las atracciones disponibles actualmente para usted.

Para acceder al menú rápido:

Alternativamente, haga clic derecho en el ícono Ride para acceder al Menú rápido.

Haga clic izquierdo en un elemento de este menú para seleccionar su viaje.  Cada uno tiene una etiqueta de precio; si
Si no tienes suficiente dinero en efectivo para un viaje en particular, el ícono del viaje tiene un fondo rojo. 
Una vez tomada tu decisión, el Menú Rápido desaparece y la atracción elegida
está pegado al cursor como un chicle a una dentadura postiza.

Para realizar un viaje:

Haga clic izquierdo en el área del parque lo suficientemente grande como para acomodar la atracción.  tu ahora
Es necesario colocar la entrada y salida del viaje.

Para Colocar la Entrada:

Una vez que se ha colocado una atracción, aparece el ícono de entrada.  Mover el ratón permite
mueves la entrada a cualquier lugar de la atracción y un clic izquierdo la bloquea en su lugar. 
Para mover la entrada nuevamente, elija el ícono apropiado de la información
(ver Pantallas de información).


Puede cambiar la orientación de la entrada de atracciones definibles por el usuario (consulte
Paseos definibles).


pista

Los puestos de comida y bebida son esenciales para el funcionamiento de su parque, ya que la gente se dirigirá
a casa si no pueden conseguir una bebida y un bocado.  Sin embargo, las tiendas de souvenirs y
Los espectáculos secundarios, para los cuales no es necesario comprar acciones, pueden generar las ganancias más saludables.


pista

Los visitantes sólo compran souvenirs si se lo están pasando bien, así que coloque tiendas de souvenirs
cerca de las mejores atracciones de tu parque y observa cómo llega el dinero.


Para colocar la salida:

La salida es un corto tramo de escaleras que lleva a los apostadores de regreso a tierra firme.  Lugar
esto como lo hiciste con la Entrada.  Recuerde, DEBE vincular la salida de cada viaje a un camino
o cuando sus apostadores abandonan la atracción, se pierden y dan vueltas en el césped.

Una vez que se hayan colocado la entrada y la salida de la atracción, los íconos de puesta a punto en el extremo
derecho de la barra de control se activa.  Consulte los íconos de puesta a punto para obtener detalles sobre sus
funciones.

Compra de tiendas

Las tiendas se dividen en tres categorías: Puestos de comida y bebida (para los cuales debes comprar
stock - ver pantallas de stock), tiendas de souvenirs y espectáculos paralelos.  Mientras son los paseos emocionantes
que atraen a las multitudes, debes mantener contentos a los visitantes (y ganar dinero extra)
ofrecerles refrigerios y, con suerte, atraerlos para que regresen a casa con un tema
Uno o dos souvenirs del parque además.

Para comprar una tienda:
Haga clic con el botón izquierdo en el ícono Tienda para la pantalla Comprador de tiendas (consulte Pantalla Comprador) y
una mirada en profundidad a las tiendas disponibles.

Un clic derecho abre el menú rápido.

Haga clic izquierdo en un artículo de este menú para seleccionar una tienda.  Cada uno tiene una etiqueta de precio; si tu
no puede permitirse el lujo de la tienda elegida, su icono tiene un fondo rojo.  Habiendo hecho tu
selección, el menú Tienda desaparece, lo que le permite colocar la tienda donde sea probable
para atraer al mayor número de clientes.  Un clic izquierdo hace el trabajo.



pista

No ignore simplemente elementos como las paredes.  No sólo alegran un poco el lugar, sino que
mejorar su historial de seguridad manteniendo a los clientes en el buen camino,
evitando que deambulen por las zonas de peligro alrededor de las atracciones.


Características del parque

¿Qué pasa con Most Pleasant Park entre las categorías en las que se encuentra su tema?
Se juzga el parque, es una buena idea embellecer el lugar con árboles y fuentes.  Además,
el parque no permanecerá hermoso por mucho tiempo sin instalaciones sanitarias adecuadas y
Señales que muestran a las personas dónde se encuentran.

Para comprar características del parque:

Haga clic con el botón izquierdo en el icono Funciones del parque para acceder a la pantalla Comprador de funciones (consulte Comprador
Pantallas).

Alternativamente, haga clic derecho en Funciones del parque para acceder al menú rápido.

Haga clic izquierdo en un elemento de este menú y luego haga clic una vez en la pantalla Estacionar para cada
árbol que deseas plantar.  Si estás levantando una cerca, cavando un lago, mantén presionado el
Haga clic con el botón izquierdo del ratón y desplácese por el parque.

Haga clic derecho para eliminar cualquier pieza de escenario, cerca o instalación colocada por error.

Entrenamiento para ir al baño

Con toda la comida y bebida que (esperas) vender, los visitantes necesitarán un lugar
Pueden descargar cualquier exceso.  Olvídate de colocar baños alrededor de tu parque temático y
las cosas se van a poner muy complicadas o los visitantes se dirigirán a casa en el momento
la naturaleza llama.

Al principio, el único lavabo disponible en la lista de Características del parque es un viejo lavabo de madera.
letrina; No es el mejor lugar del mundo para aparcar el trasero.  Los clientes son
bastante vacilante acerca de su uso, y se forma una cola afuera mientras el ocupante
Coloca con cautela una capa protectora de papel higiénico entre la carne y el asiento del inodoro.

¡Ay del propietario del parque temático que se olvide de limpiar estos baños!  no lo es
mucho antes que una letrina, con su drenaje poco fiable y su dudoso mecanismo de descarga,
apesta hasta el cielo.  Si se coloca a contraviento de los estómagos revueltos que a menudo
emerger de las atracciones más emocionantes, es una receta para el desastre.  El primero
El apostador pierde su almuerzo y luego una explosión en cadena atraviesa a la multitud como un reguero de pólvora. 
En poco tiempo tu parque será tan popular como una botella de salsa barbacoa
en casa de los Tres Cerditos.



Por supuesto, puedes combatir esto manteniendo las letrinas en buen estado.  enviar
personal de mantenimiento que los limpie con regularidad y, si sucede lo peor y comienza el vómito,
para que fluya, asegúrese de que haya suficiente personal para limpiarlo.

Inyecte algo de efectivo para mejorar las características del parque en el laboratorio de investigación (consulte Investigación
Departamento) y pronto sus clientes se relajarán en el lujoso y moderno Super
Aseo.  Este lavabo autolimpiante es tan sofisticado que hace de todo menos cantar como
Noel Coward al ocupante.  Lejos de vomitar, es más probable que los clientes
mudarse.
 
                                FIN DE LA PRIMERA PARTE
                                ---==========---

                      -^/- DOCUMENTOS COMPLETOS PARA EL PARQUE TEMÁTICO -^/-
                                   SEGUNDA PARTE
                                   --====--
                              Documentos escritos por KaRin

Contratación de personal

¿Crees que puedes administrar este parque solo?  ¡Piensa de nuevo!  No hay manera de que puedas ofrecer el
niveles de servicio y satisfacción que sus clientes de pago esperan sin personal. 
Es cierto que en las primeras etapas es posible que puedas salirte con la tuya con un bastón mínimo.
pero a medida que la basura comienza a acumularse y los cientos de pies golpeando, pasan factura
En las atracciones, será mejor que tengas a alguien que recoja los pedazos.

Puedes contratar animadores, personal de mantenimiento, mecánicos y guardias.  Cada uno tiene específicos
deberes (para obtener una explicación, consulte Gente en el parque), pero todos están ahí para ayudar
las cosas van bien.

Para contratar personal:

Haga clic con el botón izquierdo en el icono de Personal para la pantalla Comprador de personal (consulte Pantallas de Comprador).

Alternativamente, haga clic derecho en el ícono del personal para el menú rápido.

Para colocar personal en el parque:

Haga clic izquierdo en un miembro del personal desde el Menú rápido; se apegan a la
cursor.  A continuación, haga clic izquierdo una vez en la pantalla Estacionar para cada trabajador en esa categoría.
desea emplear.

Nota: El número de cada miembro del personal es su salario mensual, así que recuerde que
el personal es un gasto continuo.

Mapa general

Al hacer clic con el botón izquierdo en este icono, aparece una vista aérea de todo el parque.  Utilice el
mouse para mover el cuadro resaltado a cualquier parte del mapa y luego haga clic con el botón izquierdo.  tu
Regrese a la pantalla Estacionar en esta nueva ubicación.

Modo de consulta

Haga clic izquierdo en el icono Consulta y el cursor se convierte en un signo de interrogación.  Mover el cursor
sobre cualquier viaje, tienda o miembro del personal y haga clic izquierdo para activar los íconos de Tune-Up. 
Dependiendo del objeto que se haya consultado, no todos los íconos de Tune-Up estarán
activo (consulte los iconos de puesta a punto).
Resalte a un cliente en el modo Consulta y aparecerá una burbuja de pensamiento que indica
su estado de ánimo actual.  Haz clic izquierdo y la burbuja de pensamiento se vuelve permanente.
(Para más información sobre las burbujas de pensamiento y sus significados, consulte Gente en el parque).

Cada vez que se consulta algo, su nombre aparece en la barra de texto debajo de Tune-
Iconos arriba.

Icono de estado del parque

La carita sonriente del ícono de estado del parque refleja el estado de ánimo de los visitantes del parque y el
El área sombreada del cuadro a continuación indica qué tan lleno estará el próximo autobús que llegará al parque.
será.  La delgada línea roja que se extiende desde la parte inferior derecha del cuadro de estado de ánimo muestra
el área del parque ocupada por el público de pago.  Cuando todo el cuadro esté lleno
rojo, tu parque está lleno a reventar.

Haga clic con el botón izquierdo en el icono Estado de estacionamiento para acceder a la pantalla Estado de estacionamiento (consulte Uso del estado de estacionamiento).
Pantalla).

Consultar finanzas

¿Tiene poco efectivo y desea obtener un préstamo bancario?  O simplemente interesado en el estado actual
de las finanzas de su parque temático?  Haga clic izquierdo en este icono y en la pantalla Solicitante bancario
aparece (ver Pantalla Solicitante de Banco).

La cifra debajo del icono es su saldo bancario actual.  Al final de cada
mes calendario esta cifra se actualiza, y el dinero entrante se muestra en negro y
deducciones mostradas en rojo.

Haga clic con el botón derecho en el icono Solicitante del banco para acceder a la pantalla Extracto bancario (consulte Información bancaria).
Declaración).


pista

Reducir la duración del viaje aumenta el número de visitantes que pueden utilizar el viaje, aunque
corre el riesgo de su insatisfacción.  Haga esto sólo cuando un viaje popular tenga una larga cola para
evitar que la gente se desvíe.


pista

No intentes exceder la capacidad máxima de la atracción, según lo establecido por el Comprador.
Pantalla.






pista

Al hacer clic en el ícono de la llave inglesa, un mecánico debe ir a reparar el vehículo.  cuando
hay un hombre en el trabajo, la cabeza del mecánico aparece sobre el ícono de encendido/apagado durante un
breve momento.


Iconos de puesta a punto

Cuando se ha consultado un objeto en el parque, los íconos de Tune-Up en el extremo derecho
de la barra de iconos están activados.  Estos le actualizan sobre el estado de un viaje, tienda o
miembro del personal y le permitirá ajustar su rendimiento.

Información: este es el único ícono de Tune-Up para tiendas y el único común para
atracciones, tiendas y personal.  Haga clic izquierdo aquí para acceder a la pantalla de información relevante (consulte
Pantallas de información).  Esto le brinda datos vitales sobre el estado de cualquier servicio público del parque,
y le permite modificar ciertos factores clave para maximizar la rentabilidad.

Los íconos de puesta a punto específicos de las atracciones son, de izquierda a derecha:

Temporizador: todo el reloj de arena está lleno de rojo.  Haga clic derecho en el icono y las arenas de
El tiempo comienza a agotarse, reduciendo la duración del viaje con cada clic.  Haga clic izquierdo para
aumente la duración del viaje nuevamente cuando la cola haya disminuido.

Icono de llave inglesa: indica qué tan seguro es el viaje.  Cuanto más alta sea la barra roja, más
peligroso el viaje.  El estado de conservación de una atracción también se ve afectado por los números.
su uso y la velocidad de marcha.
Ícono de ciclista: ajusta la cantidad de apostadores que puedes incluir en una atracción antes de que comience. 
Los clics izquierdo aumentan el número de personas en el viaje, los clics derecho lo disminuyen cuando
Se están superando los niveles de seguridad.

Activar/Desactivar: active o desactive un viaje haciendo clic en este icono con cualquiera de los botones del mouse. 
La luz cambia de verde a rojo cuando se detiene un viaje.  la luz es
reemplazado por la cabeza de un mecánico cuando se está reparando una atracción.

Velocidad de recorrido: los clics derecho aumentan las revoluciones por minuto de sus recorridos.  si las cosas
se vuelve demasiado emocionante para los usuarios de la atracción y su parque corre peligro de ahogarse
Debajo de un mar de vómito, retarda la velocidad del viaje haciendo clic con el botón izquierdo en este icono.  Cambios
La velocidad de conducción tiene efecto inmediato en la pantalla de estacionamiento.

Los iconos de puesta a punto específicos del personal son:

Icono de pinza: haga clic con el botón izquierdo aquí y el cursor se convierte en un conjunto de pinzas con el objeto consultado.
miembro del personal adjunto.  Ahora puedes reposicionarlos en cualquier lugar de la pantalla Estacionar.
con un clic izquierdo.

Iconos de ruta de zona: establezca una ruta específica para que un personal de mantenimiento patrulle (consulte Personal de zonificación).
Iconos).
Icono de reparación: solo para mecánicos.  Haga clic izquierdo en esto y luego haga clic izquierdo en un viaje que lo necesita
de alguna atención para enviar al mecánico consultado a trabajar.


pista

Una columna de humo indica cuando un viaje está en sus últimas etapas.  Si no respondes
bastante rápido, puedes enviar a algunos apostadores inocentes a la órbita: no hay humo
sin fuego!


Usar menús rápidos

Hay menús rápidos para senderos, atracciones, tiendas, características del parque y personal.  Haga clic derecho
su icono en la barra de iconos para acceder al menú rápido correspondiente.

Se muestran todos los servicios disponibles para usted en esa categoría, junto con el costo.
de compra.  Al resaltar un servicio con el cursor, su nombre aparece en la
parte superior del menú.  Un clic izquierdo selecciona el viaje, la tienda, la característica o el miembro del personal a
colocarse y, simultáneamente, cierra el menú.

Cambie el tamaño de un menú rápido manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse en la parte inferior derecha
esquina de la mano y luego arrastre el menú hasta alcanzar el tamaño deseado.  para traer el
menú hasta el tamaño máximo, haga clic con el botón izquierdo en el icono de maximizar en la parte superior derecha.  Para tomar el menú
hasta el tamaño mínimo, haga clic con el botón izquierdo en el ícono de minimizar adyacente al ícono de maximizar. 
Puede cerrar un menú sin seleccionar un servicio haciendo clic izquierdo en la parte superior del menú
esquina de la izquierda.


pista

Haga clic derecho en la primera sección de la vía para cambiar la orientación de la entrada.  tu
Puedes hacer clic derecho tantas veces como quieras para rotar la primera sección y construir tu
viajar en una dirección diferente.


Paseos definibles por el usuario

Con los viajes definidos por el usuario, usted puede diseñar el viaje usted mismo, en lugar de simplemente
colócalo en el parque temático.  Hay dos tipos de atracciones definibles por el usuario: Elevadas
Track y Flat Track, y se construyen utilizando diferentes métodos.

Construyendo una pista elevada

Las atracciones con vías elevadas son la montaña rusa, el monorraíl y la Osa Mayor, todas marcadas en
el Menú rápido mediante iconos de carro.  Haga clic izquierdo en el icono en el Menú rápido y el
Aparecen las primeras 5 secciones de la pista, completas con caseta de entrada.  Un clic izquierdo bloquea esto
primera sección en su lugar.

Nota: No puedes subir ni bajar las primeras piezas de ninguna atracción definible por el usuario.

Ahora desplácese por el parque y coloque la pista con clics izquierdos, casi como si
estaban abriendo camino.  Crea curvas cerradas o curvas suaves como mejor te parezca hasta que
completar el circuito.  Retire cualquier trozo de pista rebelde que se dirija hacia el
dirección equivocada con clics derecho.

Nota: Si la pantalla de fin de año interrumpe la construcción de un recorrido en vía elevada, usted
         debe acceder al Comprador de viaje para completar un circuito de pista.  Seleccione el
         Ícono de seguimiento con un clic izquierdo y cuando la acción regresa a la pantalla Estacionar
         Luego podrás terminar tu viaje.

Ajuste de altura

Puedes ajustar la altura de la montaña rusa y la Osa Mayor cuando un circuito tiene
completado.  Haga clic izquierdo en la base de una sección de una pista para elevarla un
incremente y continúe haciendo clic izquierdo hasta alcanzar la altitud deseada.

Haga clic derecho en la base de una sección para reducir la altura un incremento a la vez.  Un derecho-
al hacer clic en el nivel más bajo se elimina esa sección por completo.

Nota: No puedes ajustar la altura del monorraíl.

Modernización de las atracciones con pistas elevadas

Para ajustar la altura de la montaña rusa y la Osa Mayor después de abrirla, necesita
para detener primero el viaje usando el ícono de puesta a punto apropiado.  También puedes investigar
mejoras para la montaña rusa y la Osa Mayor, pero nuevamente debe detener el viaje antes
puedes agregarlos.

Los complementos incluyen bucles y sacacorchos para la montaña rusa y un chorro de agua para
la Osa Mayor.  Cuando los complementos están completos, estarán disponibles en la página Rápida.
Menú.  Haga clic izquierdo en su icono y luego mueva el puntero sobre el recorrido.  cuando llegues
En una sección del viaje que puede acomodar el complemento, aparece su ícono.  ahora
simplemente haga clic izquierdo.

Construyendo un paseo en pista plana

Las atracciones Flat Track son las atracciones Rubber-Tubing y Race Car, que tienen sus
propios iconos.  Haga clic con el botón derecho en el icono de viajes para acceder al menú rápido y seleccione el que desee.
paseo.  Al completar un circuito de pista, notarás que la entrada no
Ven con la primera sección.  Debes completar un circuito y luego regresar al
Comprador de viaje y selecciona el ícono de viaje.  Al hacer clic con el botón izquierdo en el icono de marca, acción
Vuelve a la pantalla del parque y podrás colocar la caseta de entrada como de costumbre.

Nota: Al conectar cualquier viaje definible por el usuario a la red de rutas, es
         importante recordar que la entrada a la atracción está a la derecha, y el
         Sal por la izquierda: no querrás que las personas se choquen entre sí mientras intentan
         ¡Sube y baja de tu nueva y costosa atracción estrella!
Costo del viaje

El costo de los viajes definibles por el usuario se calcula según el número de secciones.
de pista utilizada para completar el circuito, y la altura a la que se eleva la pista.

El costo actual del viaje se muestra en la barra de texto debajo de los íconos de Tune-Up. 
Estate atento a esta cifra y asegúrate de tener el presupuesto para cubrirla.  Sólo
Cuando se abre la atracción al público se fija el precio final.  Entonces puedes agregar y
quita, sube y baja secciones de la pista según el deseo de tu corazón, pero están cargadas
sólo para el número final utilizado en el viaje.


pista

No abras el parque tan pronto como hayas trazado el primer camino.  Podría parecer un
propuesta atractiva para empezar a ganar dinero inmediatamente, pero sólo terminas
persiguiendo a los visitantes, abriendo caminos apresuradamente y montando atracciones.  Los clientes son
están molestos por la falta de instalaciones y el mal boca a boca es difícil de superar.


Abierto para negocios

Cuando tus viajes, tiendas y otros servicios estén listos y quieras empezar a hacer
algo de dinero, abrir el parque y dejar que la gente entre.

Para abrir su parque temático:

Haga clic izquierdo en la entrada del parque (solo en modos de consulta o puntero).

o

Presione O en el teclado.  Presione O nuevamente para cerrar las puertas.

o

Utilice el menú Estacionar en la barra de menús en la parte superior de la pantalla (consulte Uso del menú
Barra).

Para pausar el juego:

Presione P.
Capítulo 4: Gente en el parque

Las personas que pululan por tu Parque Temático se dividen en dos grupos básicos: 
personal y clientes.  Hay una diferencia vital entre los dos: usted paga el
primero, mientras que el segundo te paga.


pista

Cuanto más se le pague a su personal, con más entusiasmo trabajarán para usted, por lo que
El peor miembro del personal es siempre el más barato.  Si quieres que tu parque sea el mejor,
No seas tacaño a la hora de contratar personal.


Personal

El personal se divide en cuatro categorías; animadores, personal de mantenimiento, mecánicos y guardias.



pista

Cuando llueve, los animadores reparten paraguas a los clientes para que no se apresuren
fuera de casa, así que agrúpelos alrededor de la entrada del parque durante las inclemencias del tiempo.


Animadores

Estos son Teddy Man, Shark Man, Squid Man, Strong Man, Chicken Man y
Hombre rinoceronte.  Debe ser un verdadero infierno dentro de uno de esos trajes y no es fácil de mantener.
sonriendo, pero eso es exactamente lo que implica su trabajo.  Cuantos más animadores tengas,
Cuanto más disfruten los clientes de su visita, a los niños les encantan especialmente.


pista

La zonificación de las rutas de los operarios le permite utilizarlas de forma más eficiente (consulte Zonificación del personal).
Rutas).


manitas 

Estos son los chicos que mantienen el parque ordenado.  Si buscas el parque más atractivo
premio, cortan el césped y mantienen el lugar etiquetado como un peligro para la salud por
recogiendo envoltorios de hamburguesas, vasos de refrescos de cola y otros desechos variados.  Fundamentalmente, personal de mantenimiento
También mantenga los baños impecables y aptos para la ocupación humana.



mecanica

Cuando un vehículo funciona mal, se convertirá en un peligro a menos que haya un mecánico.
para arreglarlo.  Son responsables del mantenimiento de todas las atracciones y acordonan cualquier
atracción de mala calidad antes de ponerse a arreglarla, soplete en mano.

Si no tienes suficientes mecánicos, tu parque pronto se ganará la reputación de
falta de confiabilidad, dañando el número de visitantes y los recibos de entrada.  La mecánica puede ser difícil.
para motivar a responder rápidamente y, a menudo, están en el centro de cualquier actividad industrial.
disputa, pero son esenciales para el buen funcionamiento de su parque temático.


pista

Es muy importante cuidar tus vehículos, porque si sucede lo peor y uno
realmente explota, no sólo las personas que lo usan son enviadas a órbita baja (y después de eso,
es probable que presenten una demanda), pero el terreno dañado por la explosión no se puede reconstruir
después.


Para reparar un viaje:

Consulta a un mecánico y haz clic izquierdo en el ícono Reparar de los íconos de Tune-Up; el cursor
se convierte en una llave inglesa.  Ahora haz clic izquierdo en el viaje roto y observa cómo un altamente calificado
El mecánico se apresura a repararlo.  También puedes consultar el viaje en sí y luego hacer clic izquierdo
el ícono de llave inglesa de los íconos de puesta a punto del recorrido.

guardias

Quizás pienses que todo será dulzura y luz en tu parque temático, pero
Piensa de nuevo.  Si tienes la suerte de tener tanto éxito que los clientes lleguen en masa,
Necesitará que alguien se encargue del control de multitudes y redirija a los visitantes perdidos.
por el camino correcto.  Si tienes mala suerte y atraes a la gente equivocada, estos son los
tipos responsables de sacar por la fuerza a los alborotadores del local.

Iconos del personal de zonificación

Puedes dejar que tus empleados de mantenimiento deambulen por el parque quieras o no, pero no te preocupes.
sorprenderte si no están donde quieres que estén en algún momento crucial.  En cambio, zona
Las rutas patrulladas por manitas para aprovechar al máximo el dinero que pagas.
ellos.


pista

Recuerda que no se puede tener un parque demasiado limpio.  Necesitas contratar un personal de mantenimiento para
cada dos o tres tiendas que abres.


pista

Cuando el ícono de Investigación aparece al lado de los íconos de Verificación del personal y suena una campana,
significa que se ha completado la investigación sobre un nuevo elemento.  Haga clic izquierdo en este icono para
información sobre las nuevas comodidades.


A rutas de zona:

Después de contratar a un nuevo personal de mantenimiento, haga clic con el botón izquierdo en el icono Ruta de zona en Tune-Up.
barra; Los iconos Colocar ruta y Cancelar ruta aparecen en la barra de puesta a punto.  Ahora, izquierda-
haga clic en el icono Colocar ruta y aparecerá el resaltado de Zonificación.  Resaltar adicional
secciones hasta que se haya cubierto la ruta requerida, y luego haga clic izquierdo en Confirmar
Ruta.

Para deshacer cualquier zonificación ahora o en una fecha posterior, simplemente resalte el área zonificada
como arriba y luego haga clic izquierdo en Cancelar ruta.

Iconos de verificación del personal

Utilice los íconos de verificación del personal en la parte superior derecha de la pantalla de estacionamiento para vigilar
sus empleados.  Hay un ícono de verificación de personal para cada categoría de empleado dentro
el parque excepto los guardias, que permanecen estáticos y por lo tanto no pueden alejarse.

Haga clic izquierdo para acercar la vista del parque al miembro del personal más cercano en esa categoría;
Los clics izquierdos repetidos le permiten comprobarlos todos.

Clientes

El objetivo de todo este esfuerzo es atraer a su parque tantos clientes como sea posible.
posible, y para que se lo pasen tan bien que no se den cuenta
cuánto dinero gastan en atracciones, refrescos y recuerdos.

Los clientes vienen en todas las formas y tamaños, pero puedes modificar el rango de edad del
personas atraídas por tu parque temático.  Cuanto más grandes y rápidas sean las emocionantes atracciones, más
Van a aparecer más jóvenes, pero si haces que los paseos desafíen demasiado a la muerte,
una chusma de ciclistas hambrientos de emociones podrían mudarse. Por otro lado, si las atracciones son
Más tranquilo comienzas a notar cabellos blancos y andadores entre los visitantes del parque.
visitantes.  (Para obtener detalles sobre cómo ajustar la velocidad de conducción, consulte Íconos de puesta a punto).


Consejos

Los Ángeles del Infierno se sienten atraídos por los parques con mala reputación de limpieza y sin
guardias, así que para evitar problemas con ellos, mantenga su parque al día.




Matones

Cuando veas una carga de ciclistas pesados dirigiéndose al parque, prepárate para un viaje difícil. 
Hacen todo lo posible para arruinarle el día al resto de sus clientes.  ellos
Explota globos, roba comida, golpea a artistas y destroza atracciones.  Déjalos demasiado tiempo
y se ponen en contacto con sus amigos de Hell's Angel y, antes de que te des cuenta, el parque
invadido.

La única forma de librar al parque de esta molestia una vez que llegue es contratar guardias.
para expulsar por la fuerza a los alborotadores del local.  Sin embargo, no sirve de nada
Estacionar guardias en la entrada del parque ya que los matones solo pueden ser expulsados una vez que hayan
cometido un delito.

Representantes de la Asociación de Consumidores

Si su parque está adquiriendo mala reputación, ya sea por sus altos precios o su mala
calidad, espías de una asociación de consumidores se infiltran para comprobar el lugar.  ellos
Puede ser detectado por el propietario del parque con vista aguda por la asociación oficial de consumidores.
portapapeles a los que se refieren cuando salen de cada viaje.  Para vencer el rap, asegúrese de que todas las tiendas
y las atracciones que utilizan tienen un precio razonable y funcionan perfectamente.  De esa manera
Finalmente abandonan el parque satisfechos.

Para obtener información sobre cómo reconocer y responder a las demandas de sus clientes, consulte
Uso de la pantalla de estado del estacionamiento.

Capítulo 5: Pantallas de Comprador

Hay pantallas de compradores para atracciones, tiendas, personal y características del parque.  Haga clic izquierdo
el icono correspondiente de la barra de control o acceda al menú Park (consulte Menú Park) para traer
subir Pantallas de Comprador.

Comprador de viajes

Para obtener información detallada sobre un viaje, tómate un tiempo para estudiar al Comprador de viajes.

Un solo clic izquierdo en los íconos de desplazamiento lo llevará hacia adelante y hacia atrás a través de las atracciones.
a la vez.  Haga clic con el botón izquierdo en los íconos de desplazamiento rápido para hacer zoom al primer y último recorrido en el
lista.  El viaje en la ventana central tiene sus detalles mostrados en el cuadro de texto.

El comprador del viaje le dice:

Nombre del viaje y número de versión.

Ride Excitement: aumente esto para obtener más emociones o disminuya la velocidad y garantice la confiabilidad.

Fiabilidad: cuanto menos fiable sea el vehículo, más a menudo se cerrará durante
reparaciones costosas.


Capacidad máxima: cuantos más usuarios potenciales, más corto será el período de espera
y más felices estarán sus clientes.

Costo del viaje: entre 2000 y 200 000.  El costo del viaje se deduce en el
fin de mes, por lo que si cambias de opinión y eliminas un viaje antes de que termine el mes,
no pagues ni un centavo.

Iconos de la pantalla del comprador

En el lado derecho de la pantalla del comprador hay varios íconos.  Izquierda-
haga clic en cualquiera para obtener más detalles.

Ícono de recorrido: un clic izquierdo lo lleva a la pantalla de clasificación, donde se muestran todos sus recorridos actuales.
están clasificados y clasificados (consulte la pantalla de clasificación).

Ícono X: regresa a la pantalla Estacionar sin elegir el viaje seleccionado.

Ícono de marca: lo regresa a la pantalla Estacionar con la atracción elegida adjunta al
puntero.

Comprador de tiendas y espectáculos secundarios

Este contiene prácticamente la misma información que el Comprador de viajes y se opera en
exactamente de la misma manera.  Sin embargo, tiene diferentes categorías de información:

Tipo de producto vendido: hamburguesas del puesto de hamburguesas, patatas fritas del puesto de patatas fritas,
novedades de la tienda de novedades.  ¿Tienes la idea?

Si la tienda resaltada es un espectáculo secundario, esta categoría es Adicción.

Precio de las acciones: el coste para usted de las acciones que tiene la tienda.

Si está viendo un espectáculo paralelo, esta categoría le indica el valor del premio.


pista

La clave para maximizar las ganancias de las tiendas de alimentos y bebidas es la categoría ajustable
cada uno contiene.  Consulte la sección de la pantalla de información para obtener más detalles.


Precio de venta: el precio al que vende acciones al público.  La diferencia entre
Estos dos son su margen de beneficio.

Barra de control de stock: la cantidad de stock que actualmente tiene la tienda y cuánto
está por encargo.

Costo: lo que le costará abrir la tienda o el espectáculo en primer lugar.

Para su deleite, aquí hay una lista de todas las tiendas que eventualmente podrían estar disponibles.
después de una inversión suficiente en Investigación (ver Departamento de Investigación):

Las tiendas con un asterisco (*) al lado deben reabastecerse en la pantalla Stock
de vez en cuando (ver Pantalla de acciones).

Arcade Duck ShootPista de carreras
Salón de la tienda de regalos Balloon World
Restaurante Big Time Burger* Gun Shoot Steak
Papas fritas a lo grande* Puesto de helados* Callejón de latas de hojalata
Tienda de novedades Coconut ShyToy Land
Cafetería Pokey Cola*


pista
Para compensar cualquier decepción que los clientes puedan sentir ante las escasas posibilidades de victoria,
incrementar el valor del premio ofrecido.


Espectáculos paralelos

Si no tiene cuidado, podría terminar pagando una fortuna por sus espectáculos secundarios. 
Pero en las mejores tradiciones del espectáculo, también puedes engañarlos y convertirlos en
pequeños y agradables ganadores.  Para hacer esto, reduzca la probabilidad de que un apostador gane en el
pantalla de información.  Esto aumenta la cantidad de pegamento que mantiene los cocos en su lugar.
tímido, y agrega algunos clavos al fondo de las latas en lata allye (ver Información
Pantallas).

Comprador de personal

Sobre el personal La información del comprador incluye:

Entusiasmo: clasificado en varias categorías.  Cuanto más baja sea la calificación, más probable es que su
El personal debe dejar sus herramientas y convocar una huelga.  Los bajos salarios y las malas condiciones son las
Factores que afectan la moral de los trabajadores.

Costo de contratación: costo actual de contratar a un miembro del personal de una categoría determinada, 0-1000.

Salario mensual: usted paga para contratarlos y ellos también quieren salarios todos los meses.  ¿Es
No es de extrañar que estés perdiendo el cabello: te están sangrando hasta dejarlo seco.

Características Comprador

Solo categoriza las Características del Parque según los diferentes costos involucrados.

Aquí tienes una lista de todas las características del parque con las que eventualmente podrás decorar tu
Parque temático (una vez que se haya gastado suficiente dinero en investigación):

Manzano Roble Árbol Espeluznante
Abedul NaranjoSuper WC
Boggy Crapper Letrina Arbusto Tropical
Muro Del Castillo Palmera Tocón De Árbol Valla
Centro Fuente Pino/Lámpara Árbol Llorón
Lake Privet HedgeValla Blanca
Farola Rosal

Pantallas de información

Haga clic con el botón izquierdo en el icono Información de la barra de optimización y en la información relevante.
Aparece la pantalla.  Hay pantallas de información para todas las atracciones, tiendas, los distintos
sanitarios, personal y clientes.

Pantalla de información del viaje

Las categorías de información disponibles son:

Costo del viaje: la cantidad que cada visitante del parque tiene que desembolsar para usar el viaje.

Personas que han estado en la atracción: el número total de visitantes del parque que han utilizado la atracción.  si
Es un artículo popular, tal vez valga la pena comprar otro.

Emoción: ¿una emoción o un aburrimiento?  Aquí es donde descubres la puntuación.

Fiabilidad: evalúe cuánto trabajo puede realizar con un vehículo antes de que necesite reparación.
Capacidad de marcha: aumente o disminuya esto como mejor le parezca con clics izquierdos hacia arriba o hacia arriba.
flechas hacia abajo.

Los íconos a la derecha de la pantalla de información del viaje son:

Icono Ir a: haga clic con el botón izquierdo en la pantalla Clasificación de recorridos, donde puede comparar los
actuaciones de las atracciones de su parque (consulte Pantallas de clasificación).

Ícono Mover entrada: reposicione la entrada a una atracción haciendo clic izquierdo en este ícono. 
La vista regresa a la pantalla Estacionar, donde puedes ubicar de manera más efectiva los puntos de la atracción.
entrada y salida.
Ícono de marca: haga clic izquierdo en él y regresará a la pantalla Estacionar.

Pantalla de información de la tienda

Consulta una tienda y los íconos de Tune-Up se reemplazan con una barra que muestra el volumen
de existencias restantes: cuanto menos verde se muestre, menor será el volumen de existencias.

En la pantalla de Información de la tienda puede encontrar:

Tipo de bienes vendidos: para ser franco, debería ser bastante obvio por el nombre del
tienda.

Clientes hasta ahora: cuán populares son esas hamburguesas, papas fritas, novedades, etc.

Precio de las acciones: cuando todavía tiene existencias, las dos cifras le indican el número de
artículos y cuánto le costó cada uno.  Cuando estás agotado, solo te dan el costo unitario.
para stock de reposición.

Precio de venta: aumente o reduzca el costo para el consumidor con clics izquierdos hacia la izquierda o
flechas hacia la derecha.

Las tiendas de alimentos también tienen una categoría única que le permite modificar la calidad de los alimentos en el
búsqueda de mayores ganancias.  Estos son:

Big Time Burger: aumente la cantidad de grasa en las hamburguesas para reducir sus costos. 
Como las hamburguesas llenan menos, podrías beneficiarte de repetir compras, o
los clientes pueden encontrarlos tan repugnantes que se negarán a comprar otro por principio.

Big Time Fries: vierta más sal en las papas fritas y mejore las ventas de bebidas.

Pokey Cola: más hielo significa menos cola en la caja y menores gastos generales.

Puesto de helados: aumenta la cantidad de azúcar en el helado para atraer a los niños
y haz que vuelvan por más.

Cafetería: aumenta la cantidad de cafeína en tu café para animar a los bebedores.
y haz que se muevan por tu parque temático más rápidamente.
Los íconos a la derecha de la pantalla de información de la tienda son:


Clasificaciones de tiendas: haga clic con el botón izquierdo en la pantalla Clasificaciones de tiendas, donde puede comparar las
rendimiento de las tiendas de su parque (consulte Pantallas de clasificación).

Ícono X: regresa a la pantalla Estacionar sin tener en cuenta ningún ajuste.

Pantalla de información del espectáculo lateral

Los espectáculos paralelos tienen categorías separadas de información.

Adicción: ¿los apostadores seguirán volviendo por más?  Descúbrelo aquí.

Ganadores/apostadores: la cantidad de personas que jugaron y que resultaron ganadoras.

Probabilidad de ganar: haga clic con el botón izquierdo en las flechas izquierda o derecha para aumentar o disminuir la
posibilidades de ganar.

Costo del premio: combínelo con el factor de probabilidad y decida entre muchos premios pequeños. 
victorias o algunas grandes victorias.  Haga clic izquierdo en las flechas para ajustar esta figura.

Precio por juego: un espectáculo paralelo realmente adictivo puede ser una buena fuente de ingresos, especialmente
si subes el precio a un nivel inaceptable.  Los clics izquierdos funcionan.

Pantalla de información del personal

Las categorías de información disponibles aquí son:

Meses empleados: ¿cuánto tiempo lleva este vagabundo en nómina?

Salario mensual: ajústelo haciendo clic izquierdo en las flechas hacia arriba y hacia abajo.

Los iconos de la derecha son:

Estás despedido icono.

Ícono Ir a: haga clic izquierdo aquí para centrar la pantalla Estacionar en el miembro del personal consultado.

Ícono Estás despedido: muestra la puerta a los trabajadores ineficaces y dales una bota de ayuda.
a través de él, haciendo clic izquierdo en este icono.

Clasificaciones del personal: haga clic con el botón izquierdo en la pantalla Clasificaciones del personal, donde podrá comparar los
desempeño de los empleados de su parque (consulte Pantallas de clasificación).

Ícono X: al hacer clic con el botón izquierdo aquí, regresará a la pantalla Estacionar, ignorando cualquier cambio.
hecho.


Ícono de marca: haga clic izquierdo aquí para regresar a la pantalla Estacionar, donde se realizan todos los ajustes.
efecto inmediato.

                                FINAL DE LA SEGUNDA PARTE
                                ---==========---

                      -^/- DOCUMENTOS COMPLETOS PARA EL PARQUE TEMÁTICO -^/-
                                  PARTE TRES
                                  --======--
                              Documentos escritos por KaRin

pista

Cuando consulta a un cliente y todavía le queda mucho efectivo, responda a su
pensamientos inmediatos (ver Burbujas de pensamiento) y ordénelos hasta el último centavo.


Pantalla de información del cliente

En la parte superior de la pantalla está el nombre del cliente (a menudo poco favorecedor).  la informacion
disponible en cada apostador es el siguiente:

Tiempo pasado en el parque: ¿horas, minutos o días?  Cuanto más tiempo, mejor.
Número de atracciones realizadas: si el número es bajo, es porque las atracciones están demasiado llenas
o de difícil acceso.

Aburrimiento: esta es la clave.  Si hay un lugar en la Tierra con el que esperas quedarte con los ojos muy abiertos
emoción, es un parque temático.  Si sus clientes no lo son, es hora de actuar.

Dinero restante: los clientes pueden llegar con hasta 2.000 haciendo un agujero en su
bolsillo.  No dejes que se vayan con mucho resto.

Ícono de marca: haga clic izquierdo aquí para regresar a la pantalla Estacionar.

Pantallas de clasificación

Haga clic con el botón izquierdo en el icono de Clasificación correspondiente en la pantalla de Información de la Clasificación.
pantallas.

Clasificaciones de viajes

Aquí se enumeran y califican todas las atracciones de su parque.

Nombre del viaje: el nombre del viaje.  Duh.

Usuarios: número de apostadores que han utilizado el viaje.

Clasificación: clasificada según la popularidad entre los visitantes del parque.

Los íconos en el lado derecho de la pantalla le permiten cambiar entre viaje,
información del personal y de la tienda.

Haga clic izquierdo en las flechas arriba y abajo para desplazarse por la lista.

Haga clic con el botón izquierdo en Ordenar para clasificar los viajes, las tiendas y los trabajadores según su rentabilidad.
Haga clic izquierdo en el ícono de Información y volverá a la pantalla de Información.

Ícono Ir a: resalte un viaje, etc. de la lista y luego haga clic izquierdo aquí para saltar a
este paseo en la pantalla Estacionar.

Haz clic izquierdo en el ícono Tick y estarás de regreso en el parque.

Clasificación del personal

En la pantalla Clasificación del personal, los trabajadores se clasifican según:

Trabajando: qué tan duro está trabajando un miembro del personal.  Como ocurre con todos los porcentajes, es 0-
100%.

Salario: por poco que les pagues, pensarás que es demasiado.

Los íconos a la derecha de la pantalla de Clasificaciones del personal funcionan según las Clasificaciones de viajes.
pantalla.

Clasificaciones de tiendas

Esto clasifica las tiendas según:

Nombre de la tienda: esto no es complicado.

Beneficio: cuál de sus puntos de venta le genera más dinero.

Ventas - volumen de ventas.  Si todavía estás obteniendo solo una pequeña ganancia, es hora de aumentar
precios.

Recaudación: la cantidad de efectivo que han cobrado las cajas.

Los íconos a la derecha de la pantalla Clasificaciones de tiendas funcionan según las Clasificaciones de viajes.
pantalla.

Capítulo seis: Uso de la barra Nemu

La fecha del partido se muestra constantemente en la esquina superior izquierda del parque.
Pantalla, pero la parte superior de la pantalla también oculta la barra de menú.  Para activar esto, mueva
Lleve el cursor a la parte superior de la pantalla y haga clic derecho.  Tres opciones de menú son
revelado: Parque, Opciones y Pantalla.

El menú del parque

Con la barra de menú activada, haga clic con el botón izquierdo en Estacionar para acceder al menú Estacionar, resalte el
opción elegida con el cursor y luego haga clic izquierdo.  Las opciones del menú Park son (tecla
comandos entre paréntesis):

Reiniciar

¿Tuviste un muy mal comienzo?  Reinicia el juego con esta opción y volverás.
a la pantalla de estacionamiento.

Cargar

Resalte Cargar y se abrirá la ventana Juegos guardados.  Desplácese hacia abajo con el mouse
para resaltar el juego que deseas reanudar, 0-9.  Haga clic izquierdo y el parque temático se guardará.
a ese espacio vuelve a abrir sus puertas inmediatamente.

Guardar

Resalte Guardar y se abre la ventana Ranura.  Desplácese hacia abajo con el mouse para resaltar
un puesto vacante, 0-9.  Haga clic izquierdo ahora y todo su arduo trabajo se conservará de forma segura hasta
más tarde.

Parque abierto (O)

Haga clic izquierdo en Park Open, las puertas principales se abren y los apostadores entran en masa.


pista

Recuerda que los fuegos artificiales te cuestan dinero como todo lo demás.  No dejes el
exhibición para correr y correr porque a medida que los fuegos artificiales se vuelven más espectaculares, también
te cueste más dinero.


Exhibición de fuegos artificiales (F)

Haz clic izquierdo para iluminar el cielo nocturno de tu parque temático con espectaculares fuegos artificiales.
para atraer a las multitudes.



Salir (Alt-Esc)

Para salir del juego actual y regresar al menú principal, resalte Salir y presione hacia la izquierda.
haga clic.

El menú de opciones

Una marca indica qué opciones están activas.

Efectos de sonido

Desplácese hacia abajo para resaltar efectos de sonido y luego haga clic izquierdo para activar o desactivar.

musica

Desplácese hacia abajo para resaltar Música y luego haga clic izquierdo para activar o desactivar.

Asesor (barra diagonal)

Puede apagar Park Advisor presionando la barra diagonal en su teclado. 
Alternativamente, resalte Advisor en el menú Park y haga clic izquierdo.
Autobús de compra automática (cambio B)

La investigación de mejoras en las instalaciones te proporcionará autobuses más grandes, pero aún necesitas
compre el nuevo modelo cuando esté disponible.  O haga clic izquierdo en el autobús antiguo
para lograr esto, o asegúrese de que esta opción esté activada.

Zona de pruebas/Sim/Negocios

Puedes cambiar a una versión más fácil o más difícil del juego en cualquier momento. 
Sin embargo, cada vez que bajas una categoría de habilidad, pierdes el 10% de tu cuenta bancaria. 
Y en caso de que se lo pregunte, no habrá ningún aumento posterior en su banco.
cuenta si subes de nivel.

Velocidad del juego

¿Toda esta actividad frenética se está volviendo demasiado?  Resalte Velocidad del juego, desplácese
Haga clic derecho e izquierdo en Lento.  ¿La acción simplemente no es lo suficientemente espesa y rápida para
¿tú?  Resalta Game Speed, desplázate hacia la derecha y haz clic izquierdo en Fast, o incluso Ultra si estás
bastante chiflado.  Para que el juego vuelva a la velocidad normal, selecciona Normal.

El menú de visualización

Utilícelo para alternar entre modos de pantalla y acceder a todas las funciones de Comprador del parque temático.
pantallas.



Alternar modo de pantalla (R)

Resalte Alternar modo de pantalla con el cursor y haga clic izquierdo para cambiar entre
modos normal y de alta resolución.

Comprador de viajes

Resalte Comprador de viaje con el cursor y haga clic izquierdo.  La pantalla del comprador de viajes
aparece (ver Pantallas del Comprador).

Comprador de la tienda

Resalte Comprar comprador con el cursor y haga clic izquierdo.  La pantalla Comprador de la tienda
aparece (ver Pantallas del Comprador).

Comprador de paisajes

Resalte Comprador de paisajes con el cursor y haga clic izquierdo.  El comprador de paisajes
Aparece la pantalla (consulte Pantallas del comprador).

Comprador de personal

¿Ya tienes la idea?  Resalte Comprador de personal con el cursor y haga clic izquierdo.  Bajo
y he aquí, aparece la pantalla de Comprador de Personal (ver Pantallas de Comprador).

Lista de tiendas (F5)

Resalte Lista de tiendas con el cursor y haga clic izquierdo para ver todo su tema.
Las tiendas del parque.

Lista de viajes (F6)

Resalte Lista de atracciones y haga clic izquierdo para obtener una lista de todas las atracciones del parque.

Lista de personal (F7)

Resalte la Lista de personal y al hacer clic con el botón izquierdo aparecerá una lista de todos los buenos amigos que tiene.
trabajando para ti.

Mapa del parque

¿Quiere disfrutar del tipo de vista que sólo tiene a) un pájaro ob) alguien mirando a través del
¿Qué disfrutaría normalmente el extremo equivocado de un telescopio de un globo aerostático?  Resaltar
Estacione el mapa desde el menú Mostrar y haga buen clic con el botón izquierdo del mouse. 
Alternativamente, simplemente haga clic izquierdo en el ícono del mapa del parque en la barra de íconos.




Solicitante del banco

Resalte Solicitante de banco y haga clic izquierdo.  La pantalla que aparece es idéntica a la
uno que aparece al hacer clic con el botón izquierdo en el ícono convenientemente ubicado en la barra de íconos en
la parte inferior de la pantalla.

Extracto bancario

También puede acceder a esto haciendo clic con el botón derecho en el ícono Solicitante bancario desde el ícono
Barra.

Estado del parque

Además de utilizar el ícono en la barra de íconos, también puedes acceder a la pantalla Estado del estacionamiento.
resaltando esta opción y haciendo clic izquierdo.

Pantalla de valores (Shift-S)0

En lugar de acceder a la pantalla de inventario a través de la pantalla de estado del parque, puede ir directamente
resaltando esta opción del menú Mostrar y luego haciendo clic con el botón izquierdo del mouse.

Departamento de Investigación (N)

Similar a Stock Screen en que un clic izquierdo en esta opción le permite ingresar al
Departamento de Investigación sin abrir la pantalla Estado del parque.

juego

Haz clic izquierdo aquí para volver a la diversión en la pantalla Park.

Mercado de Valores (Control-S)

Saltar directamente a la acción en la Bolsa sin necesidad de acudir
a través del Solicitante de Banco, resalte esta opción y haga clic izquierdo.

Mapa mundial (M)

Echa un vistazo al mapa mundial haciendo clic izquierdo aquí.

Hacer cosas pequeñas (Shift-T)

Haga clic izquierdo en esta opción y reduzca el tamaño de todos y de todo en su tema.
Parque de dimensiones liliputienses.  Es algo divertido y, de hecho, tiene una función útil.
permitiéndole ubicar con precisión las atracciones, las tiendas y el personal en el parque cuando las cosas han cambiado.
congestionarse.




Capítulo 7: Desarrollando su parque

No es que no tengas suficiente con qué continuar en el nivel Sandbox (consulta Tu
Detalles del jugador), pero el nivel Sim presenta un conjunto completamente nuevo de desafíos.  ahora estas
necesarios para controlar el desarrollo de su parque, respondiendo a las necesidades de los consumidores
y controlar el gasto en acciones e investigación.  Hay negociaciones complicadas con
personal y proveedores para llevar a cabo - estropearlos y podría costarle.

Pantalla de estado de estacionamiento

La pantalla Estado del estacionamiento es clave para comprender las necesidades de sus clientes y, si
Si no los mantienes contentos, tu parque no durará mucho.

Para acceder a la pantalla Estado del estacionamiento:

Haga clic izquierdo en el ícono Estado de la barra de íconos.

Uso de la pantalla de estado de estacionamiento

En la parte superior de la pantalla hay dos filas de pequeños personajes.  La última fila muestra el % de
visitantes satisfechos, el % de visitantes indecisos y el % de visitantes insatisfechos, con una clave
a los diferentes colores.  Cuando más personas abandonan su parque temático insatisfechas que
Feliz, créeme que estás en un montón de problemas.

También se te indica el número de personas que hay en el parque y el número que llegará.
en el próximo autobús.

Burbujas de pensamiento

La primera fila muestra los pensamientos de los visitantes del parque.  Debajo de esto está la clave de lo que
significa cada burbuja de pensamiento.  Para desplazarse por la lista, haga clic con el botón izquierdo en los botones arriba y abajo
flechas.


pista

Un buen operador de parques temáticos responde a las necesidades de sus clientes: sólo es bueno
negocio.  Los visitantes de su parque dan señales para mostrar su nivel de satisfacción o
frustración.  Si están bien, lo verás en una señal con la mano.  Una señal para cerrar el pago
atención a los bostezos.  Si los visitantes del parque comienzan a bostezar, es una clara señal de que están
no entretenerse, y después de todo, el entretenimiento es lo que han venido a buscar.  construir
algunas atracciones nuevas, refuerza las que ya tienes, pero haz algo antes de lo malo
El boca a boca destruye las cifras de asistencia y la reputación de su parque.


Utilice los iconos de la derecha para acceder a las pantallas de Investigación y Bolsa con un clic izquierdo.

Para regresar a la pantalla Estacionar, haga clic con el botón izquierdo en el ícono de marca.

Pantalla de valores

No debe confundirse con la Bolsa de Valores, aquí es donde se compran todas las acciones.
para tus tiendas.

Para acceder a la pantalla de valores:

Abra la pantalla Estado del estacionamiento.

A continuación, haga clic con el botón izquierdo en el ícono de la pantalla de existencias y estará en el almacén listo para llenarlo.
repleto de golosinas.

En la parte superior del formulario de pedido se encuentran las categorías de stock disponibles.  Estos son: hielo
crema, papas fritas, colas, hamburguesas, cerveza y bistec.  La cifra debajo de cada ícono es cuánto
stock restante que tienes en el almacén en esa categoría.

Para realizar un pedido:

Haga clic izquierdo en la categoría de acciones que necesita.  Precio unitario, cantidad en stock y
Las cifras del volumen de compras cambian en consecuencia.

Ajuste el volumen de su pedido haciendo clic en la barra Realizar pedido.  el numero
de unidades en el pedido y el volumen de las cifras del pedido debajo de la barra de actualización
automáticamente.

Haga clic izquierdo en Enviar pedido para confirmar la compra.

Tarda un poco en llegar stock.  A medida que el palet desciende al
Almacén, no cambies el pedido.  Si lo hace, el pedido actual se cancela y 
Estás de nuevo en el punto de partida esperando el nuevo envío.  En ese momento el armario
podría estar vacío, tus clientes podrían pasar hambre y seguramente te perderás
una oportunidad para ganar algo de dinero.

Todas las compras de stock se realizan en la sección correspondiente del almacén; cuando
las cajas llegan al techo no hay lugar para más stock en esa categoría. 
No pida demasiadas existencias, ya que se le cobrará por el exceso de capacidad y los productos
comprados se dejan pudrir si no hay espacio para ellos.  Recuerde, sin embargo, que usted
puede aumentar la capacidad del almacén investigando mejoras en las instalaciones (consulte Investigación
Departamento).

Nota: El único artículo del stock que no tienes que comprar es el café, del cual
               tener un suministro inagotable.

Cuando haya terminado de ordenar acciones, haga clic con el botón izquierdo en el ícono de marca para regresar al parque.
Pantalla.




pista

En el juego de negocios completo, no obtendrás ningún viaje nuevo a menos que inviertas dinero en
Investigación.  ¿Y cómo vas a mantener la cabeza en alto entre tus compañeros?
Propietarios de parques con sólo un castillo hinchable y un par de toboganes en su parque.


El Departamento de Investigación
El laboratorio secreto del Departamento de Investigación de su parque temático es donde podrá
Inyecte el dinero que tanto necesita para desarrollar más servicios para su parque.  Nuevo
Las atracciones son el alma de cualquier parque temático, por lo que, a menos que inviertas, pronto estarás
vamos a quedarnos atrás en lo que está en juego.  Pero la investigación no se trata sólo de las grandes atracciones;
puedes invertir en todo, desde nuevas tiendas hasta mejores baños y autobuses más grandes para
lleva a los apostadores a tu puerta.  Todos ellos son vitales para el éxito de su parque.

Para acceder al Laboratorio de Investigación:

Haga clic izquierdo en el ícono de Investigación en la pantalla Estado del estacionamiento o presione N.


pista

Esté atento a la cantidad que gasta en investigación, ya que el dinero invertido es
deducido de su cuenta bancaria cada mes.  Y como máximo 10.000
un tiempo, ¡pronto se suma!


Investigación de financiación

Ajuste la cantidad de jugo con la bomba de investigación.

Haga clic izquierdo a lo largo de la bomba para alterar la cantidad de material rojo en el tubo.
o haga clic y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse y luego arrastre el émbolo hacia arriba o hacia abajo.  tu puedes
También haga clic izquierdo o derecho en el centro de la rueda para mover el émbolo hacia adentro y hacia afuera.
y ajuste con precisión la cantidad de jugo.

La figura de la izquierda muestra la cantidad mensual que estás invirtiendo en Investigación.
cambia a medida que modifica el volumen de jugo.

La cifra de la derecha es la cantidad que te queda para distribuir entre los
Cubas de investigación.  Las dos cantidades son iguales hasta que empiezas a repartir
el dosh.

Cubas de investigación

Hay seis cubas de investigación, todas sedientas de dinero en efectivo.  Para desviar dinero del
Investiga la bomba en las tinas, haz clic izquierdo a lo largo de la bomba en las tinas,
haga clic izquierdo a lo largo de la tina o use la válvula.
Las Seis Cubas de Investigación son para:

Upgrade Ride: gasta tu dinero mejorando las atracciones que ya están en el parque.

Nuevo diseño de atracciones: invierta en formas completamente nuevas de asustar a los vivos
de visitantes al parque.

Nuevo diseño de tienda: invierta en formas completamente nuevas de sacarle cada centavo
visitantes del parque.

Capacitación del personal: ¿su personal está malhumorado?  ¿Desestructurado?  ¿Falta de motivación? 
Mejore el servicio que ofrecen a los clientes invirtiendo dinero en esta investigación.
IVA.

Nuevas funciones: di "adiós" a la letrina y "hola" al Super WC.  tu
También puede desarrollar plantas más exóticas gastando dinero aquí.

Actualice las instalaciones: amplíe su almacén para beneficiarse de las economías de escala
logras comprar al por mayor y conseguir autobuses más grandes para atraer a la multitud.

El barómetro de investigación adjunto a cada tina muestra qué tan cerca están los artículos
investigados están hasta su finalización.  Cuanto más blanco se vea, más cerca estarás de un
avance.


pista

Cuando se completen las actualizaciones del viaje, notarás que el número de versión ha aumentado en
la pantalla de información del viaje.  El número máximo de versión para cada viaje es 6.0.


El gráfico de investigación debajo de cada tanque se llena de pequeños puntos blancos.  cuando el
Todo el gráfico se ha vuelto blanco, has alcanzado el nivel máximo de Investigación.
posible de esa tina.  Por mucho que gastes, han llegado mejoras
hasta el final.

Dejando la investigación

Para salir del Departamento de Investigación y dejar que los cerebritos sigan adelante, haga clic izquierdo
el ícono Tick y regresarás al parque.

Pantallas de negociación

Debe negociar con el personal para resolver conflictos laborales y con los proveedores para
decidir el costo de las existencias.  Estas negociaciones ocurren cuando las pantallas de Negociación
aparece.  Cuanto más personal y tiendas tenga, más regularmente deberá ingresar
en negociaciones sobre bienes y servicios.


Negociaciones del personal

Como en el mundo real, a veces no todo va bien entre la dirección de los parques temáticos
y la fuerza laboral.  Si su parque es un éxito, es posible que el personal quiera recompensarlo por ayudarlo
para construir un negocio exitoso.  Y si la cantidad de personal es baja y provoca un exceso de trabajo,
ansiedad y estrés entre los pocos cuyos salarios estás dispuesto a pagar, hacen huelga para
mejores condiciones.

Usted se sienta a la izquierda, frente al organizador del Sindicato.  Ambos necesitan
para estrechar la mano sobre un nuevo acuerdo salarial, extendiendo tentativamente una mano sobre la mesa
mientras hablas.  Sin embargo, debéis llegar a un acuerdo antes de que se acaben las galletas.
o las negociaciones fracasan, poniendo en peligro el éxito de su parque temático.

Para aumentar su oferta:

A medida que los segundos pasan rápidamente, haga clic izquierdo delante de la mano extendida para levantar
su oferta un solo punto porcentual a la vez.

Nota: No aumente su oferta demasiado rápido ni demasiado.  El hombre de la unión
               Puedo oler el miedo en ti como un aftershave barato y no dejará caer el
               el salario de los trabajadores exige un solo centavo.  Tómalo con calma y no pierdas
               tu cabeza.

Para reducir su oferta:

Haga clic izquierdo detrás de la mano extendida para reducir su oferta punto por punto.

Hacer, romper o golpear

Si su negociación tiene éxito, un mensaje en pantalla le informará de cuánto
el sindicato le tomó, y la nueva cifra de salario mensual para cada categoría de trabajador.

Haga clic izquierdo ahora para regresar a la pantalla Estacionar.

Si no logra llegar a un acuerdo, aparece el mensaje Negociaciones fallidas.  Haga clic en
botón izquierdo del mouse y la acción regresa a la pantalla del Parque Temático donde su personal
Salgan en masa por la puerta principal y hagan piquetes contra cualquiera que intente entrar.  no es el
la mejor publicidad para su parque, y cuando una atracción funciona mal o se acumula basura
Vas a empezar a perder dinero a manos llenas.  Es mucho mejor ganar un salario
acuerdo mientras puedas.

Negociaciones de mercancías

Las negociaciones de bienes se realizan exactamente de la misma manera que las negociaciones de personal y
las sanciones por no llegar a un acuerdo son igualmente severas.  A menos que ambas partes se vayan
la mesa feliz antes de que las galletas hayan sido mojadas y masticadas, no hay productos
¡Entregado en las tiendas de tu parque temático!


Nota: Cada vez que fracasa en sus negociaciones, el precio de venta de los bienes
               sube un 10% 

Capítulo 8: El sector financiero

Elija Completo en la pantalla Detalles de su jugador (consulte Detalles de su jugador) y
ingresar al Sector Financiero.  Toda la carga de responsabilidad por cada situación financiera.
La transacción realizada en nombre del Parque Temático ahora recae en usted.  Esto no sólo
significa controles periódicos de su saldo bancario y extractos bancarios, pero también
va a mojarse los pies negociando con acciones.  Se pueden obtener beneficios, pero
También existe la posibilidad de que su precioso parque temático se compre directamente en
debajo de ti.

Pantalla de solicitante de banco

Las visitas periódicas a la pantalla del Solicitante del Banco, por desalentadoras que sean, son esenciales para
control financiero efectivo del Parque Temático.  Es posible que hayas tenido desagradables
experiencias en el banco, sentado en una incómoda silla de cuero mientras el ojo brillante
del hombre que maneja los hilos de la bolsa recae sobre ti.  Pero no temas: el
El director del banco del parque temático está hecho de una tela muy diferente.  El te pone en contacto
con las realidades financieras en términos inequívocos (y cuanto más sombría es la realidad, más
Los términos se vuelven menos inciertos), pero también le brinda consejos invaluables que podrían
salve su parque y manténgase solvente.

Usando la pantalla del Solicitante de Banco:

Haga clic con el botón izquierdo en el ícono del Banco en la barra de íconos de la pantalla del Solicitante del Banco.

El gráfico muestra el saldo de su parque, basado en los gastos generales y los ingresos.  Listado
Al lado del eje vertical del gráfico se encuentran los diferentes resultados financieros que se pueden obtener.
mirado.  A lo largo del eje horizontal hay períodos de tiempo crecientes que permiten una larga
Previsión financiera a plazo, 1, 12 y 48 años vista.  Haga clic izquierdo en un cuadro para agregar
información al gráfico.  Haga clic izquierdo nuevamente para eliminar información.

Debajo del gráfico se enumeran:

Efectivo disponible: el dinero que tienes disponible instantáneamente para nuevos viajes, tiendas y
personal.

Valor del parque: el valor de mercado de su parque temático una vez calculado el precio actual de todos los
Las acciones han sido evaluadas.  Cuando comienzas el parque temático, esta cifra es (no
sorprendentemente) cero.

Préstamo actual: aumente la cantidad que le debe al banco con un clic izquierdo hacia arriba
icono.  Si se siente un poco satisfecho y las ganancias del parque han aumentado, es posible que desee
reduzca su préstamo y reduzca los pagos de intereses.  Haga clic izquierdo en la flecha hacia abajo y
la cifra de préstamos cae en consecuencia.

Precios de las entradas: el pilar de la rentabilidad de su parque.  Haga clic izquierdo en arriba o abajo
flecha para subirlos o bajarlos.  El Park Advisor da consejos sobre cuándo hacerlo.


Los iconos a la derecha del gráfico son los siguientes:

Estado de cuenta: haga clic izquierdo aquí para ver la pantalla Estado de cuenta.  Esto no solo dice
"Tu parque está haciendo basura", o algo parecido.  En cambio, la pantalla de estado de cuenta muestra
un desglose de cada transacción financiera realizada durante el mes anterior. 
Es una lectura interesante.  Cuando hayas visto lo suficiente, haz clic izquierdo en el ícono de marca para
devolver al Banco Solicitante.

Acciones: haga clic izquierdo aquí para unirse a los alcistas y bajistas del mercado financiero en el
Bolsa de Valores (ver Bolsa de Valores).

Ícono X: haga clic izquierdo aquí para regresar a la pantalla Estacionar sin tomar ninguna de las
ajustes que haya realizado en cuenta.

Ícono de marca: lo regresa a la pantalla Estacionar, donde entran en juego los ajustes
efecto inmediato.

Mercado de Valores

En la Bolsa puedes comprar acciones de otros parques, aprovechar sus
éxito y utilice las ganancias de sus transacciones con acciones para construir su propio parque. 
También puedes defender tu parque temático de ofertas públicas de adquisición hostiles por parte de parques rivales.
propietarios; Si alguien está agrandando demasiado una parte de su parque, sea optimista sobre el
Bolsa de Valores y despedirlos.  Recuerde, cuantas más acciones en su parque obtengan
Cuanto más se compra, más ganancias se pierden pagando dividendos.

Haga clic con el botón izquierdo en el ícono de Acciones en la pantalla del Solicitante del Banco para participar en algunas
manipulación financiera.

A la derecha del Estado de cuenta de acciones hay una lista de todos los propietarios del parque.  la flecha por
cada nombre indica si el precio de la acción está subiendo, bajando o está estático.  un amarillo
página significa que las acciones están disponibles, una página blanca en la que ya posee acciones
un parque y una página roja que el propietario de este parque comparte en su parque.

Haga clic con el botón izquierdo en un nombre y se mostrarán los detalles en el Estado de cuenta de acciones.  el central
La barra muestra el nombre del propietario del parque y las cifras del saldo bancario, la disponibilidad de
acciones y su valor total.  Encima de esto, en la mitad verde de la pantalla, están los
nombres y detalles financieros de quienes poseen acciones en este parque.  Debajo de esto en el
La mitad rosa de la pantalla son los detalles de las acciones propiedad del parque resaltado.
propietario.

¡Compre! ¡Compre! ¡Compre!

Elija una perspectiva atractiva de la lista de propietarios de parques a la derecha e izquierda.
hacer clic; Los detalles aparecen en el estado de cuenta de acciones junto con el número de acciones.
disponibles y su valor total.  Si hay acciones disponibles, haga clic izquierdo en Comprar
Ícono de acciones una vez por cada acción que desees comprar.


Observe cómo se agregan sus propios datos a la lista de propietarios de acciones (o se actualizan si
ya tienes acciones en este parque) en la mitad superior de la pantalla Acciones.

¡Vender! ¡Vender! ¡Vender!

Elija un nombre con una página en blanco de la lista de la derecha; los detalles aparecen en
el recuadro central del estado de cuenta de las acciones.  Observe cómo su propio nombre aparece junto
con otros propietarios de acciones en la mitad superior de la pantalla.

Haga clic con el botón izquierdo en el icono Vender acciones y en el número y valor de las acciones disponibles en este
el parque aumenta.  El número y el valor figuran junto a su propio nombre en la mitad verde.
de la pantalla Acciones cae simultáneamente.  Sin embargo, se están destinando fondos muy necesarios
agregado a su saldo bancario todo el tiempo.

Cuando haya terminado con el reparto de acciones, haga clic con el botón izquierdo en el icono de marca para regresar a la
Pantalla de estacionamiento.

Capítulo 9: Gráficos de fin de año

El cuadro general aparece automáticamente al final de cada ejercicio financiero y
te permite ver cómo ha progresado tu parque durante los 12 meses anteriores.  eso
toma la forma de una repisa de la chimenea en la que se encuentran todas las copas y certificados otorgados a
se muestran su parque.  También se clasifican los diez mejores parques.  Debes lograr el
posición número 1 en general por haber logrado su objetivo de construir el mundo
atracción turística definitiva.

Haga clic izquierdo en una copa o certificado para obtener detalles del premio.  Una taza significa tu parque
brindó el mejor servicio del mundo en esa categoría durante el año anterior.  un
El certificado significa que su parque fue muy apreciado.

Cuando haya visto lo suficiente, haga clic con el botón izquierdo en Marcar para acceder a la pantalla Detalles de fin de año. 
Alternativamente, haga clic izquierdo en el ícono de Calificaciones para ver el Cuadro de Calificaciones.

Días de letras rojas

Si haces clic en un certificado para verlo de cerca y está escrito en tinta roja, el parque está en
problema!  La escritura en rojo indica que su parque temático tenía graves deficiencias en algunos
aspecto de sus operaciones.  Toma nota de tus defectos y resuélvelos durante
el próximo año, o nunca serás el número 1.

Tabla de calificaciones

Haga clic con el botón izquierdo en el icono de calificaciones para acceder al gráfico de calificaciones.  Aquí está valorado tu parque temático
unos contra otros en seis categorías:

mas rico

emocionante

Servicios

Satisfacción

mas grande

agradable

Estudie la posición de su parque en las seis categorías para descubrir dónde se encuentran sus deficiencias.
mentira y cómo se puede mejorar la situación general durante el próximo año fiscal.

Haga clic izquierdo en el ícono de marca para regresar al gráfico general.





Cuadro de detalles de fin de año

Haga clic con el botón izquierdo en el icono de marca en el gráfico general para ver los detalles de fin de año.  este cuadro
compara los resultados de su parque temático durante los dos últimos ejercicios financieros en el siguiente
categorías:

Valor del parque

Valor de la acción

Préstamo

Préstamo Máximo

Recaudaciones

Gastos

Dividendos en

Salida de dividendos

Impuesto sobre la tierra

Si el valor del parque es suficiente, también tienes la opción de venderlo en
Subasta.  Haga clic izquierdo en el cuadro Subasta para iniciar esto (ver Subastas).

Cuando haya terminado en la pantalla Detalles de fin de año, haga clic con el botón izquierdo en el ícono X y su
De vuelta a Park Screen para otro año de toma de decisiones de grandes empresas.

Subastas

Al final de cada año tienes la opción de vender tu parque temático en una subasta.
si ha alcanzado el valor mínimo.

Haga clic izquierdo en la opción Subasta en la pantalla Detalles de fin de año y luego siéntese y
observe las ofertas mientras pasan los segundos.

Con el dinero obtenido con la venta de este parque temático, tienes la oportunidad de
empezar de nuevo en una nueva ubicación.  Pero si no hay quienes lo acepten, regresaremos al Parque.
Pantalla.

quiebra

Cuando el valor de todas las acciones y acciones de su parque no cubra el costo de
préstamos, los intereses que debes, las deudas con el banco y el margen de maniobra de 20.000 que te dan,
usted está legalmente declarado en quiebra.  El parque tiene que cerrar, el trabajo de tu vida se derrumba
a tu alrededor, y sólo hay una salida honorable.

Es un largo camino hacia abajo.

                                    DA FINAL
                                    -=--=-