THEXDER

Instrucciones de carga:
	1: Inserte el disco Kickstart en su unidad. Enciende tu computadora. 
	2: Cuando aparezca el icono de Workbench en su pantalla, inserte Thexder
	disco en su unidad. El juego se iniciará automáticamente. Primero te pedirá
	el disco original y luego un disco de reproducción. Haga clic en el cuadro en ambas pantallas.
	3: Para omitir la pantalla de inicio, presione cualquier tecla.

Cómo jugar:
	Cuando se abre el juego eres el piloto de un Thexder Super Assault.
	Vehículo. Ha sido encerrado en las instalaciones sin posibilidad de escapar.
        Actualmente estás en el modo Robot. Su única dirección de viaje es
	a la derecha. Hay 16 mundos diferentes para explorar. El desafío:
	¿Hasta dónde puedes llegar?

Tu misión:
	Para sobrevivir a los 16 niveles y desactivar la computadora central, que
	crea las criaturas malvadas que habitan en este mundo prohibido.

El mundo prohibido:
	Aquí se encuentra una tierra envuelta en misterio, con 16 regiones diferentes para
	explorar. Desde cavernas subterráneas hasta enormes bodegas de carga, descubrirás
	Encuentra seres extraños y peligrosos y entornos escalofriantes.
	¡Tener cuidado! El peligro acecha en cada esquina.

La pantalla de estado:
	La pantalla de estado de su computadora es la única herramienta que tiene disponible
	para realizar un seguimiento de tu nivel de energía, el nivel del mundo que ocupas,
	y tu puntuación. Aprenda a utilizar esta información sabiamente. te ayudará
	determinar cuándo luchar y cuándo huir.

Vehículo de asalto Thexder:
	Thexder es un transformador Robot-Jet de armadura dual. Armado con
	Láseres buscadores de calor y mecanismos de vuelo controlados táctilmente, Thexder es
	la máquina de lucha definitiva. Sólo existe un Thexder,
	y tú eres el orgulloso piloto bajo su control. Ten cuidado. si el desastre
	cae sobre su vehículo, no habrá reemplazos, y su
	La misión será terminada.

Puntuación:
	Tu puntuación aumentará con cada criatura que destruyas, dependiendo de
	el tipo de criatura. No obtienes puntos extra por completar un
	nivel, pero obtienes un aumento en tu enmax y energía
	puntos (dependiendo de si usaste tu escudo).

Controles:
	La dirección se puede controlar desde el teclado utilizando los números.
	en el teclado. 4=izquierda,6=derecha,8=arriba,2=abajo y 7,9,1,3 los respectivos
	direcciones intermedias.

Para disparar: presiona la tecla izquierda de Amiga. Mantenga presionado para fuego continuo.

Para activar el escudo: presione la tecla Mayús izquierda.

Para pausar el juego: presione ESC. Presione nuevamente para continuar.

Para alternar sonido: presione la tecla S para alternar sonido.

Para transformarse en Jet: presione cualquiera de las teclas hacia abajo en el teclado numérico.

Para transformarse en robot: haga contacto con el suelo o presione la tecla de enfrente
	la dirección en la que vuelas (cuando vuelas horizontalmente)

Para activar el modo joystick: presione la tecla J para activar el joystick. Presione la K
	para volver al control del teclado.

Modo palanca de mando:
	Al fuego. Pulsa el botón de disparo en el joystick. Mantenga presionado para continuar
		fuego.
	Para activar el escudo: presione la tecla Mayús izquierda.

El panel de control:
	Barra de energía: muestra el nivel de energía restante. los tres
	Los colores del indicador representan la condición actual de Thexder. Verde = bueno,
	Amarillo=grave, Rojo=crítico.
	
	Barra de escudo: se muestra cuando el escudo está activado. Muestra la cantidad de escudo.
	protección restante antes del apagado.

	Puntuación: muestra su puntuación actual.

	Nivel: Muestra el nivel actual de la instalación que ocupas.

	Enmax: Energía máxima. Registra el total de puntos de energía posibles que
	están disponibles para Thexder.

Aumentos de energía:
	un. Cuando destruyes ciertas criaturas. ¿Cuantos liberadores de energía?
	¿Criaturas que TÚ puedes descubrir?

	b. Cuando completas un nivel sin usar tu escudo. tu energía
	aumentará en 100 puntos (hasta enmax).

Disminuciones de energía:
	un. Cuando haces contacto con cualquiera de las criaturas enemigas (excepto cuando
	tu escudo está activado).
	
	b. Cuando entre en contacto con cualquiera de las áreas peligrosas (pozos de lava, ácido
	lagos, etc).

	do. Cuando disparas tus láseres. Pérdida de energía=2 puntos por cada 30 disparos
	tomado.
d. Cuando bloqueas el escudo. Pérdida de energía=10 puntos por cada uso del
	escudo.

Enmax aumenta:
	un. Cuando destruyes ciertas criaturas enemigas. ¿Cuántos rodamientos enmax
	¿Criaturas que TÚ puedes descubrir?

	b. Cuando termines cada nivel. Nivel completado = 10 puntos enmax. Nivel
	completado sin usar escudo = 20 puntos enmax.

	Enmax nunca disminuye. Enmax máximo permitido en el juego = 500 puntos.

Consejos adicionales:

	Mapea cada mundo. Rastrea los distintos laberintos mientras viajas a través de cada uno
	nivel. Toma nota de las trampas explosivas y las criaturas escondidas. Sigue el
	camino más accesible y menos peligroso hasta la siguiente salida.

	Intente aumentar su capacidad enmax siempre que sea posible. Encuentra el
	criaturas que impulsarán enmax. Abstenerse de utilizar escudos para
	¡Bonos adicionales de enmax! VER AUMENTOS DE ENMAX.

	Los escudos pueden convertirse en un arma eficaz, ya que las criaturas enemigas lo son.
	destruidos cuando hacen contacto con su escudo. Los principiantes pueden querer
	utilizar sus escudos extensivamente. Sin embargo, un jugador avanzado debería
	elige no usar su escudo (en los primeros niveles), ya que la energía adicional es
	recompensado si sobrevives un nivel sin activar el escudo.

	No dispares a todo. Evita las criaturas que no proporcionan energía.
	o enmax aumenta. Elimina solo las criaturas que se beneficiarán.
	Thexder.

                                         Rey Gruñón