EL TERCERO
                                  MENSAJERO

                         TARJETA DE REFERENCIA PARA AMIGA
                         =========================

¿CÓMO CARGAR EL JUEGO?

1. Encienda su computadora, inserte el disco Courier 1 en su unidad de disco,
   y el programa se iniciará automáticamente.
2. Siga las indicaciones para cambiar de disco.

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

Nota: necesitarás 1 MB de RAM para ejecutar The Third Courier desde un disco duro.
conducir.

1. Inicie su disco duro e ingrese CLI o SHELL.
2. Inserte el disco COURIER 1 en df0: (su unidad de disco).
3. Escriba COPIA DF0: A DH0: MENSAJERÍA TODO
4. Reemplace el disco COURIER 1 con el disco COURIER 2 (en DF0:).
5. Escriba COPIA DF0: A DH0: MENSAJERO Todo
6. Retire el disco COURIER 2 de df0:

Cómo ejecutar desde un disco duro

1. Inicie su disco duro e ingrese CLI o SHELL.  No debe haber ningún disco
   su unidad de disco (una buena forma de hacerlo es escribir <CTRL>D tan pronto como
   verá que aparece el primer mensaje de inicio en su pantalla).
2. Escriba CD MENSAJERO
3. Escriba ASIGNAR COURIER1: DH0:COURIER
4. Escriba ASIGNAR COURIER2: DH0:COURIER
5. Escriba ASIGNAR FUENTES: FUENTES
6. Escribe TERCER CORREO (sin espacios)

                       DOCUMENTOS COMPLETOS POR DATA-STALKER





                             EL TERCER CORREO

                             Descripción general de la misión:



Bailarina lunar:

Tu tarea es vital.  Tres mensajeros se dirigen a una conferencia ultrasecreta
en Bruselas faltan.  Cada uno llevaba un componente crucial de la OTAN.
Planes de defensa no nucleares.  Ahora dos están muertos y el tercero, visto por última vez en
Berlín- ha desaparecido.  Debes encontrar los tres componentes críticos (un
chip de computadora, un disquete y una CPU) antes de la reunión de la OTAN - y
antes de que caigan en manos equivocadas.

Sabes lo que está en juego.  Esta vez no se trata de vigilancia.  no es un
caer.  O cultivo de datos.  Estas son las mayores, y te acaban de llamar
arriba.  Y en este juego sólo hay una regla: no confiar en nadie.

Vuela a Berlín y (ASÍ SE LEYE EL MANUAL) espera más
instrucciones.  Aparte del contacto electrónico ocasional, usted está en su
propio.  Pero claro, siempre te ha gustado así.

EL TERCER CORREO

                         Cómo crear su agente

Hay un pequeño asunto con respecto a tu tapadera.  Se permiten operativos de campo.
para seleccionar el suyo ahora.  Después de contratar algunos psicólogos de recursos humanos
la Compañía estaba convencida de que la moral mejoraría si usted participaba en
seleccionando su nuevo perfil.

                            Crea tu perfil

Puede tener hasta cuatro agentes diferentes registrados al mismo tiempo.
Para crear una nueva identidad de agente:

1. Coloque el cursor en CREAR AGENTE y presione el botón (o presione C).
2. Escriba el nombre que desea utilizar para su nueva identidad.
    (hasta 23 caracteres)
3. Presione Entrar.

Se abrirá la carpeta para mostrar un Dossier Electrónico para que lo completes.

                      Completar un Dossier Electrónico

La primera página del expediente es obligatoria.  Piensa en ello como tu red social.
número de seguridad.  Tus elecciones determinan la capacidad de tu agente.

1. Utilice el mouse, el joystick o las teclas del cursor para seleccionar una opción de cada
    área de antecedentes (sexo, ocupación, etc.).  Si estás usando el
    teclado, la tecla de tabulación lo moverá de un grupo de selección al
    siguiente.

2. Haga clic en PÁGINA SIGUIENTE (o presione N) para continuar cuando haya completado el
    primera página.

                              Rasgos de carácter

En la página dos del expediente, se le asignan rasgos de carácter basados en la
información que proporcionó en la página uno del expediente.  Los valores numéricos
Además de los rasgos de carácter, hay indicadores de tus habilidades particulares.
en relación con los mejores agentes de todos los tiempos.  (La escala va de 0 a 99, la
el número más alto es el mejor, 0 el peor.)

                            Rasgos de personalidad

Estas son características adicionales que afectan las habilidades de tu personaje.
A medida que ganes más experiencia, más idiosincrasias de tu personaje se harán evidentes.
ser revelado a ti.  Aprenderás uno más positivo y uno más negativo.
aspecto de la personalidad de tu personaje con cada nivel que ganes.

EL TERCER CORREO

                Completar un Dossier Electrónico (continuación)


Puntos de experiencia

Los puntos de experiencia se obtienen jugando.  Ganas puntos por
explorando, encontrando otros personajes, encontrando objetos y resolviendo
problemas.  Las promociones se basan en su experiencia acumulada.

Nivel de grado

Indica tu progreso.  No importa lo bueno que seas ahora, todos
comienza como detective.  A medida que avanzas (ganas puntos de experiencia),
graduarse a niveles superiores: AGENTE, AGENTE RESIDENTE, ESPÍA, y finalmente, MAESTRO
ESPÍA.  Alcanzas estos niveles en función de los siguientes puntos de experiencia:

			Agente 25.000

			Agente Residente 40.000

			Espía 60.000

			Maestro espía 75.000


                          Cómo cambiar de opinión

Si estás satisfecho con tu personaje, tienes dos opciones:

1. Selecciona ACTIVAR y comienza el juego.

2. Haga clic en HECHO o presione D y regrese a la pantalla de selección de agente.

Sin embargo, a diferencia de la vida, si no te gusta el perfil de tu personaje, puedes comenzar
otra vez.  Simplemente haga clic en PÁGINA ANTERIOR (o presione P) y complete el dossier
con nueva información.

                         Cómo activar un agente

Después de crear una identidad (puedes crear hasta 4), puedes activarla
a voluntad desde los discos de archivos del agente:

1. Haga clic en SELECCIONAR AGENTE (o presione S), luego haga clic en (o use la flecha
    para mover el cursor a) uno de los cuatro discos de archivos.

2. Haga clic en AGENTE ACTIVO (o presione A). Comenzarás en tu apartamento o
    dondequiera que guardes el juego por última vez.

                         Cómo despedir a un agente

Si desea crear una quinta identidad, primero debe "retirar" uno de sus
otros agentes.

1. Haga clic en SELECCIONAR AGENTE (o presione S)

2. Elija uno de los cuatro discos de archivos haciendo clic en él o moviendo el
    cursor hasta él y presionando ENTER.

3. Haga clic en Terminar agente (o presione T).  Se le preguntará si desea
    para eliminar este agente.  Presione Y o N. Si termina, él se habrá ido.

4. Regrese y cree un nuevo agente como lo hizo en Crea tu perfil.

                       Cómo revisar el expediente de un agente

Le permite revisar el expediente y las estadísticas actuales de cualquiera de sus guardados.
agentes.

1. Haga clic en SELECCIONAR AGENTE o presione S.

2. Elija uno de los cuatro discos de archivos haciendo clic en él o moviendo el
    cursor hacia él y presionando regresar.

3. Haga clic en REVISAR ARCHIVO (o presione R).  Serás llevado al segundo.
    página del expediente.  Cuando termine de revisar el archivo, haga clic en HECHO
    (o presione D) y regresará a la pantalla de selección de agente.

                           Cómo salir del juego

Para regresar a DOS, siga estos pasos:

1. Haz clic en SALIR DEL JUEGO (o presiona Q).  Se le preguntará si desea guardar
    el estado actual de su agente.

2. Seleccione Y, N o ESC (Esc lo regresa al menú).  Seleccionando Y guarda
    el estado de su agente y lo regresa a DOS.  Seleccionar N no guarda
    el estado de su agente y lo regresa a DOS.

                                Pulsaciones de teclas

En The Third Courier, puedes usar un mouse, un joystick o un teclado para controlar
tus movimientos.

Si está utilizando el teclado, simplemente presione la tecla apropiada para el
acción deseada.  Con un mouse o joystick, resalte la opción deseada y
presione el botón del mouse o el botón de disparo.

El movimiento direccional funciona de la siguiente manera: Seleccione una dirección, como
Norte.  Ahora estarás mirando al norte.  Para continuar avanzando hacia el norte, continúe hacia
haga clic en Norte o presione N en el teclado.  En otras palabras, la primera
La selección te lleva en esa dirección, la segunda te mueve en esa dirección.
dirección.  NOTA: Si utiliza un mouse o un joystick, observe que la dirección
estás mirando girará hacia la parte superior de la brújula en pantalla.

                                 Controles


ACCIÓN DEL TECLADO RATÓN/JOYSTICK
======== ============== ======
N Hacer clic N Girar/Mover hacia el norte

W Hacer clic W Girar/Mover hacia el oeste

E Hacer clic E Girar/Mover hacia el este

S Haga clic en S Girar/Mover hacia el sur

U Haga clic en Flecha arriba Subir escaleras o en ascensor

D Haga clic en Flecha hacia abajo Bajar escaleras o en
                                                ascensor

R Haga clic en Flecha hacia abajo Bajar escaleras o en
						ascensor

R Haga clic en el cuadro de acción Ejecutar

C Haga clic en el cuadro de acción Chat

F Haga clic en el cuadro de acción Luchar


                           Controles (continuación)

ACCIÓN DEL TECLADO RATÓN/JOYSTICK
======== ============== ======

Un clic en Acción Abrir menú de acciones

Hago clic en Inventario Abrir menú de inventario*

P Haga clic en Lugares Abrir menú de lugares

ESC Pausa el juego

Ctrl S Activa y desactiva el sonido.
            					apagado

                           Cuando un menú está abierto:

Barra espaciadora Botón soltar Cierra el menú

Flecha hacia arriba Desliza el mouse hacia arriba Mueve la lista de elementos hacia arriba

Flecha hacia abajo Desliza el mouse hacia abajo Mueve la lista de elementos hacia abajo

Entrar Botón Soltar Activa el elemento resaltado

* Con ciertas acciones, el Menú de Inventario te permite tomar o soltar más
de un artículo.  Cuando hayas terminado, presiona la barra espaciadora para cerrar el menú.

                            Atajos de teclado

A continuación se muestran algunos botones de acceso rápido del teclado que le ayudarán a acelerar sus acciones a medida que avanza.
exploras Berlín.

1. Para usar los botones de acceso rápido, presione la tecla de letra (por ejemplo, [A]cción,
    [I]nventario, [Lugares) para abrir el menú que desee.

2. Cuando se abra el menú, resalte una opción presionando su primera letra.
    Si más de una opción comparte una primera letra, presione la primera letra
    nuevamente para resaltar la siguiente posibilidad; continúa presionando esa letra
    hasta que se resalte la opción que desea.

3. Para registrar su selección, presione ENTER.

                             Bienvenido a Berlín

Te alojarás en un edificio de apartamentos en Knesebeck Strasse donde la mayoría de la CIA
la gente se queda.  Si se aventura más allá del Muro de Berlín, prepárese para
un viaje al pasado.  Donde Berlín Occidental cobra vida en tecnicolor
Brillo y brillo, Berlín Oriental todavía tiene el aspecto de una ciudad de cuarenta años.
Película en blanco y negro de la Segunda Guerra Mundial.  Nada ha cambiado.  Sólo ha envejecido.
Poca reconstrucción, sin servicios modernos.  Los trenes todavía transportan madera.
asientos, los coches con sus motores de dos pistones suenan como motos ruidosas,
y el aire está cargado con el olor a aceite de motor quemado y barato.  una nube de
la desesperación se cierne sobre la ciudad, haciendo que las sombras se vuelvan más grises y los rostros
más tiempo.

                  Cómo negociar la pantalla de acción principal

Tu apartamento es el primer lugar que verás en Berlín.  Confiamos en que usted
lo encontrará cómodo y bastante seguro.  Su apartamento está amueblado con un
computadora y contestador automático.  La computadora es la única manera.
La empresa puede contactarlo.

Cuadro de diálogo
==========

Muestra conversación e información críticas.

Ver ventana
============

Toda la gente que conoces, las armas que llevas, las calles de la ciudad, las
edificio al que entre, el taxi, el U-Bahn y los pasos fronterizos estarán
mostrado aquí.

Cuadro de estado
==========

Indica tu ubicación actual, arma en mano y munición disponible.
se muestran aquí.  A medida que exploras la ciudad, iconos que representan tipos de
Los establecimientos por los que pasa aparecerán en el lado derecho o izquierdo.
de la calle en la que se encuentran.

Si giras en la dirección del ícono, estarás frente a la entrada.
al edificio representado por el icono.  El edificio puede o no ser
abierto para ti.  Recuerde que la mayoría de las empresas tienen horarios establecidos.  La mayoría en el oeste
Berlín abre alrededor de las 6 a.m.

Unidad de visualización de información de caracteres (C.I.D.)

El C.I.D. La unidad a la derecha de la pantalla tiene múltiples funciones.  tu
utilizará este práctico dispositivo para acceder a menús especiales, realizar un seguimiento de su
las estadísticas del personaje y la hora del día, muévete por la ciudad y haz
Decisiones en fracciones de segundo en los encuentros.

                    Menús: Acción, Inventario y Lugares

Las opciones contenidas dentro de estos menús son sus modos de acción.  Ellos
Son menús dinámicos, lo que significa que ciertas opciones sólo están disponibles cuando
son aplicables a la situación actual.  Para operar estos menús:

1. Con un mouse o joystick, coloque el cursor en el lugar apropiado
    selección y presione el botón (o presione [A]cción, [I]nventario o
    [C]olazos en el teclado).

2. El menú se abrirá y las opciones disponibles se mostrarán en
    en tipo negro (se muestran las opciones que no están disponibles en este momento)
    gris).

3. Con un mouse o joystick, coloque el cursor en el lugar apropiado.
    selección y presione el botón (o use las teclas de flecha arriba y abajo desde
    el teclado para resaltar su selección y presione enter).

                                MENÚ DE ACCIÓN
                                ============

Armar Te arma y también te desarma cuando estás armado.  Permite
		cambiar de arma durante un encuentro.

Soborno Ofrece dinero a las personas que encuentra.  porque eres
   		En lo que respecta a la calle, siempre compras la cantidad correcta.

Comprar El comando Compras.

Soltar Elimina un artículo de tu inventario.  Ten cuidado; una vez que tu
		Deja el lugar donde dejas caer algo, ya no está.
 		para siempre.

Hail Cab Una manera rápida de moverse por la ciudad. Pero cuesta.

Escuche Intente captar algún diálogo interesante o escuche a alguien
                enfoque.

Buscar Examina una ubicación o un objeto.

Vender Vende los artículos que adquieras.

Furtivo Te permite sorprender a los enemigos moviéndote furtivamente.

Replanteo Observe una ubicación particular durante un período de tiempo.

Toma Agrega objetos disponibles a tu inventario.

Usar Le permite ver un objeto en particular.

Guardar Guarda tu juego en la ubicación actual.

Restaurar Le devuelve a su última posición guardada.

Salir Le lleva de regreso a la pantalla de Creación de Agente; desde allí tu
		puede elegir.

Salir del juego Te lleva a DOS.

                              Menú de inventario

Este menú enumera todos los elementos que tienes en tu poder en el momento en que
ábrelo.  En ciertos lugares, como Mission Control o su apartamento
o en un restaurante, enumerará los objetos que están disponibles para usted
allí.  En estas ubicaciones, el menú Inventario se abrirá automáticamente cuando
seleccionas opciones del menú Acción como COMPRAR o TOMAR.

                                Menú de lugares

Al tomar un taxi (opción del menú Acción), este menú se abre para revelar
Los lugares a los que puedes llegar en taxi.  A medida que descubres ubicaciones más importantes
En Berlín, estas ubicaciones se agregan al menú de lugares.

                         Rasgos de carácter dinámico

Los rasgos de tu personaje reflejan las decisiones que tomaste en el expediente.  ellos
se representan como gráficos de barras en la Unidad C.I.D>.  Cada gráfico fluctúa como
te mueves, tienes encuentros y ganas experiencia.  Mira estas estadísticas mientras
jugar.  Afectan qué tan bien tu personaje puede reaccionar ante diferentes
situaciones.

* Inteligencia: Se ve afectada por tu experiencia, la resolución de problemas y
  tu salud.

* Fuerza: Aumenta debido al combate exitoso y disminuye según el
  cantidad de daño que ha recibido tu personaje.  La salud también afecta tu
  fuerza.

* Conocimiento: aumenta a medida que descubre hechos y adquiere competencia con nuevos
  objetos y armas.

* Intuición: Cambios como consecuencia de encuentros con otros personajes.

* Salud: Un factor importante en la fuerza y, por tanto, en tu capacidad para luchar.  Así,
  Si tu salud es baja, es posible que quieras huir de un posible atacante.
  de mantener tu posición.  Quizás incluso quieras llegar al
  médico en Mission Support.

                                  Niveles

Muestra el nivel actual de tu personaje (1-5).  Estos números aumentan
a medida que ganes experiencia y Langley te ascienda.

                             Puntos de experiencia

Esta cifra representa los puntos que acumulas a medida que avanzas hacia
cumpliendo tu misión.  Ciertos descubrimientos que hagas aumentarán
puntos de experiencia más rápido.

                               Hora y día

La lectura digital le proporciona la hora del día (representada en estilo militar).
hora) Muchos lugares de la ciudad abren a las 06:00 horas y cierran a las 18:00 horas.
El número del día representa los días transcurridos desde el inicio de
tu misión.  Recuerda que tienes sólo 7 días para cumplir tu misión.

                                  Brújula

Sólo puedes moverte en las direcciones de la brújula que están resaltadas.  dejar
su apartamento, por ejemplo, N es su única posibilidad.  Para moverse, posición
coloque el cursor sobre uno de los puntos de la brújula y presione el botón, o presione
la clave de letra apropiada: [E]ste, [N]orte, [O]este, [S]ur.

                             Opciones de encuentro

Cuando conozcas a alguien, aparecerán las OPCIONES DE ENCUENTRO aplicables.  Para seleccionar
una opción, coloque el cursor sobre la opción apropiada y presione el botón
o presione la tecla de letra correspondiente.

                             Opciones de encuentro

Chat Una buena forma de obtener información; chatear con todos a menos que,
 		Por supuesto, están listos para blandir un hacha en tu dirección.

Correr Si tu salud o tu fuerza están bajas, quizás quieras dejar que
                tus pies hacen lo suyo.  Sin embargo, una palabra de advertencia.
		Cuando corres, no tienes control sobre hacia dónde vas.  tu
  		se dejan caer al azar en la ciudad.

Fight El combate se realiza en rondas entre tú y el otro.  el
		El resultado estará determinado por tus fortalezas y armas.
		y fortalezas y armas.  Puedes ser herido en combate,
		lo que afectará algunos de los rasgos de tu carácter.  Durante
		En combate puedes armar o cambiar de arma abriendo el menú Acción.
		menú y seleccionando ARMAR.

		Luego se abre el menú de inventario para que puedas seleccionar el arma.
		deseas estar armado.  El combate continúa hasta que uno de
		eres derrotado o uno de ustedes corre.  Si ganas, puedes
		Ahora busca a tu oponente.  Si pierdes eres
		Terminado... muerto.  Pero si abres el menú ACCIÓN y
		seleccione RESTAURAR, Moondancer regresa al último estado "guardado"
		posición.  Por lo que puede ser prudente guardar el juego con frecuencia.

Amenazar Amenazar es una acción agresiva que evoca diferentes
		respuestas de las personas que conoces.  Algunos correrán, otros lo harán
		Pelea, algunos llamarán a la policía y otros te insultarán.

Buscar Si eliminas a un oponente, asegúrate de registrarlo.
		ellos.  Es posible que lleven información vital.

                          Comienzan las operaciones de campo

Para comenzar tu tarea querrás UTILIZAR algunos equipos en tu
apartamento.  Intente iniciar sesión en su computadora o usar su contestador automático.
Recuerda, aparte de los contactos que hagas en la calle y en las tiendas,
Estas dos máquinas serán sus únicas fuentes de información.  Compruébalos
periódicamente.

                            Conozca su contraseña

Deberá ingresar una contraseña cuando inicie sesión en su computadora para
primera vez en cada sesión de juego.  Para descifrar la contraseña:

1. ¡¡UTILIZA UNA COPIA CRACKETADA!!

Una vez en el ordenador podrás consultar tu CORREO y los expedientes de importantes
personas con las que tratará a lo largo de su misión.  La lista del expediente
es dinámico y se agregarán nuevos nombres a medida que conozcas a estas personas y hagas
uso de su FOTO-FAX.  Sólo aparecerán las personas sobre las que Langley tiene un expediente.
en esta lista, que se puede encontrar en VERIFICACIÓN DE NOMBRE.  cuando hayas terminado
usando la computadora, haga clic en CERRAR SESIÓN.

                            Habitantes de Berlín

Nuestra inteligencia nos ha dicho que hay contactos e informantes en
Berlín, que te será de gran ayuda durante la misión.  Sin embargo, específico
información sobre sus identidades murió con los dos correos.  no lo hagas
olvide utilizar su FOTO-FAX: lo más probable es que Langley tenga expedientes sobre algunos de
esas personas.

También sabemos que, como en muchas grandes ciudades, hay una floreciente población negra.
mercado.  Por lo general, estas operaciones están encabezadas por personas de apariencia normal.
negocios.  Echa un vistazo a los comerciantes locales.  Tal vez encuentres algunos
fuentes de artículos especializados.

Debido a la naturaleza de esta situación particular, tenemos razones para creer
que la actividad de contraespionaje será muy intensa en Berlín.  Cuida tu
atrás.
Y cuida tu frente.  Reportes de campo indican que las calles de
La ciudad se ha vuelto más peligrosa, especialmente de noche.  Buena suerte,
Moondancer, te apoyaremos en la misión en todo lo que podamos.  Pero como
Siempre estarás solo ahí fuera y solo tendrás tu rápido ingenio y
formas inteligentes de ver a través.

                                  Armas

Armas pequeñas
==========

Existen muchas formas de armas de fuego con características ligeramente diferentes.  aquí
Se sabe que algunos de ellos son llevados por Mission Support y algunos lugareños.

		Pistola de aire comprimido Derringer 25

		Beretta M92SB HK P9S

		Beretta 20 Markárov

		Browning BDA-9 S&W Modelo 10

		Charter Arms Bulldog S&W Modelo 629

		Colt Agente S&W Modelo 65

		Colt Python Walther P5

		CZ 85 Walther PPK

fusiles
======

Algunos de los delincuentes más empedernidos llevan cosas grandes, así que ten cuidado con
estos rifles.  Mission Support también los almacena ocasionalmente.

		AK47M16

		AR-15 Coche de la OTAN 15

		Carabina Uzi AR-18

		Hong Kong 91

Metralletas
================

Esperemos que no conozcas a nadie que lleve uno de estos, pero se rumorea
que alguien ha estado suministrando metralletas a algunos de los lugareños para
impedir que personas como usted hagan su trabajo correctamente.

		K-50M Puerto Said

		M11 Thompson

		MPL UZI

Armas de combate cuerpo a cuerpo
=====================

Un pequeño repaso de tus días escolares podría ser necesario en algunos de
estos, por lo que incluiremos descripciones.

BALI SONG: Un cuchillo corto y de hoja plana, comúnmente llamado "cuchillo mariposa".

BILLY CLUB: Un palo corto de madera dura para golpear a la gente.

STILETTO: Un cuchillo de hoja fina, más largo y delgado que un Bali-Song.

HOJA DE INTERRUPTOR: Un cuchillo con hoja retráctil.  Fácil de ocultar.

SYKES-FAIRBAIRN: Un cuchillo militar pesado que se puede fijar en una bayoneta.
si es necesario.

                                  artilugios

Hay algunos artículos en Mission Support que pueden ser de valor.  De vez en cuando
Consulte con Murphy en Suministros para ver si tiene alguno de estos dispositivos.
disponible.  (Recuerde que algunos dispositivos solo estarán disponibles a medida que obtenga
ciertos niveles).

Electrónica
============

BOMB SNIFFER: Edición estándar C.A.N.I.N.E. dispositivo de detección de explosiones de clase
capaz de detectar incluso rastros diminutos de compuestos explosivos a una distancia de
hasta 50 m.

BUSCADOR DE ERRORES: El Buscador de errores Super Sentry Speakfree, que, cuando se utiliza en
junto con el Super Sentry Bug Eradicator, (q.v.) permite la mayoría
protección segura contra errores locales en el mercado hoy en día.

ERROR DE BUG KILLER: El Super Sentry Bug Eradicator, un dispositivo de un solo uso que no
sólo destruye los dispositivos de escucha locales encubiertos, pero también funciona como un útil
Quitamanchas en aerosol también.

GRABADOR DE ERRORES: Ubicado en su apartamento, este dispositivo registra cualquier Súper Error
lo has activado.

FERAT: Infrarrojo a través de un dispositivo de detección de ondas ultrapúrpuras vinculado al hormonio
compuesto utilizado para recubrir los planes de defensa de la OTAN.  Emitirá un pitido cuando
dentro de 10 m. de dichos planes.

PHOTO-FAX: Un fax fotográfico que le permitirá enviar
fotografías de contactos y agentes sospechosos a Langley para su identificación y
informar inmediatamente si existe un expediente sobre estas personas.  Langley lo hará
luego envíe, vía módem, el expediente completo al ordenador de su apartamento.
Este es un dispositivo muy importante, ya que es el único método de acceso directo.
comunicación que tendrás con la empresa.

SUPER BUG: Un dispositivo de escucha encubierto extremadamente pequeño y potente diseñado
para combinar bien con cualquier cantidad de fondos art-deco y neomodernos.

Equipo de protección
================

MÁSCARA PARA GAS: Para esos momentos incómodos en los que respirar simplemente no sirve.

CHALECO MK1: Aunque nunca se ha probado en el campo, se dice que este chaleco es "casi
Totalmente a prueba de balas a 100 m." I+D está trabajando en modelos mejorados y algunos
Se rumorea que existen en el mercado negro.

NITRATO DE AMILO Y ÁCIDO TÁNICO: Si moondancer tiene la mala suerte de ingerir
veneno, estos pueden ser antídotos.

Herramientas
=====

BLOQUEOS: Vamos, se supone que eres un superagente.

LINTERNAS: Se utilizan en lugares oscuros, como debajo de los edificios, para que
Puedes ver las alimañas con las que estás jugando.

                     GUÍA TURÍSTICA DE BERLÍN PARA NO ALEMANES

Siempre que visites una ciudad nueva, siempre es una buena idea llevar contigo una buena
libro guía.  Aumenta el placer de tus andanzas y nunca
sepa qué pepitas de información interesantes podría recoger.  Aquí hay un
Breve descripción de algunos de los distritos notables de Berlín.

Alemania Occidental
=============

EL DISTRITO DE PARQUES: Al sur y al este se encuentra el gran parque de Berlín, un
lugar de paisaje, belleza y encanto.  Durante siglos, los amantes han
Paseamos de la mano por estos bosques, cautivados por su carácter pastoral.
belleza.  Aquí abundan muchas formas de entretenimiento y, por supuesto, el público.
Se proporcionan baños.

EL DISTRITO DEL PALACIO: Al norte y al este se encuentra el hogar del famoso
Palacio de Charlottenburg, la mansión más grande de Berlín y bastión alemán
cultura.  Alrededor del palacio se encuentran algunos de los mejores restaurantes y
bares que Berlín tiene para ofrecer.  Asegúrate de probar la cerveza.

EL BARRIO DE TEMPLEHOFF: Justo en el centro de Berlín se encuentra el Templehoff
distrito de negocios, hogar de la próspera comunidad comercial internacional de Berlín.
Experimente el ajetreo y el bullicio de una economía verdaderamente dinámica en el trabajo y
tal vez vea la ciudad desde una nueva perspectiva: en lo alto del Templehoff
edificio mismo.

EL DISTRITO LÁCTEO: La mera mención de Alemania evoca inmediatamente
Imágenes de buena comida.  La cerveza, los pretzels y, por supuesto, la salchicha son tan alemanes como
las gaitas son escocesas.  Este distrito suroeste es el hogar de estos
delicias rurales.  Estos comerciantes, conocidos por su ingenio mordaz y su estilo rural.
sabiduría, siempre están contentos de intercambiar bromas con los viajeros extranjeros.

EL DISTRITO INDUSTRIAL: ¿Qué ciudad podría sobrevivir sin el hombre trabajador?
Berlín no es una excepción.  Al norte y al oeste se encuentra el hogar del proletariado.
y sus placeres.  Aquí te hospedarás en algunos de los alojamientos más asequibles.
vivienda en toda Europa.

ALEMANIA DEL ESTE
=============

PLAZA MARX ENGLES: Amplios espacios y cafeterías al aire libre marcan esta plaza, la
más grande en Alemania del Este.  Aquí, se dice, los viejos amigos pueden encontrarse y
revive tiempos más felices.

DISTRITO CULTURAL: Viajando hacia el este desde la plaza por Unter den Linden,
uno se encuentra con el hogar de la cultura alemana.  Si uno tiene cuidado, podría
casi poder ver los espíritus de inmortales alemanes como Beethoven,
Mozart y Wagner mientras su música sale de la ópera.

DISTRITO GUBERNAMENTAL: Entre Friedrichstrasse y Otto Grotewohl junto
Unter den Linden es el centro del gobierno internacional en el Este
Berlín.  Los viajeros que tengan problemas tal vez deseen consultar a sus
embajada, ubicada a lo largo de este tramo de carretera.

PUERTA DE BRANDENBURGO: De todas las bellezas de Alemania, una de las más grandes
Deben ser las puertas de Brandeburgo, la inspiración de la inmortal obra de Bach.
Conciertos de Brandeburgo.  Alguna vez se dijo de estas puertas: "Si pudiera elegir,
de todos los placeres de la vida, mi última visión sería la de las puertas de
Brandeburgo."

            Muy...Muy...Muy... Documentos completos de DATA-STALKER


   Importado por Midnight Maniac y Mayday de PARADOX