TARJETA DE REFERENCIA RÁPIDA DE LOS TRES CHIPANTES 

                       Por qué Soitenly, nuk nuk nuk...

INSTRUCCIONES DE CARGA: Los propietarios de Amiga 1000 deben ARRANCAR sus (máquinas con
versión 1.2.  Inserte The Three Stooges REEL1 en la (unidad principal. Si 
Haga que una segunda unidad (recomendada) inserte Stooges REEL2.  Conecte un joystick a
puerto #2 y ¡listo! ¡SABIO!

GANAR EL JUEGO: ¿Pueden los Stooges ayudar a la viuda pobre a salvar el orfanato? 
de I. Fleeceem, el malvado banquero?  Moe, Larry y Curly solo tienen 30 días 
para ganar suficiente dinero para evitar que Fleecem ejecute una ejecución hipotecaria.  Para pagar el 
hipoteca, necesitarán $5000.00.  Con $10.000 pueden liquidar la hipoteca
Y reparar el orfanato, pero necesitarán más que eso para casarse y 
tal vez incluso poner a las hermosas hijas de mamá, no lo intentes si eres un 
putz provincial.

CÓMO JUGAR: Moe tiene un mapa de Stoogeville, pero no puede decidir dónde 
para ir a continuación.  PRESIONE EL BOTÓN DE DISPARO PARA DETENER LA MANO E IR A ESE LUGAR, o
espera hasta que se acabe el tiempo y ve a donde se detenga la mano de Moe. (lo harás 
Tiene aproximadamente 2 segundos para mirar el mapa antes de que la mano comience a moverse y el
El cronómetro comienza la cuenta atrás, ¡así que presta atención!) Hay 180 lugares a los que ir.
Stoogeville, todo en una calle de UN SOLO SENTIDO.  Los primeros 30 cuadrados están en la parte de atrás. 
de esta tarjeta en mi programa original, lamentablemente no puedo dejar que las veas
pero el mapa consta de diferentes lugares a los que puedes ir.  la calle nunca 
cambia, así que después de jugar varias veces, ¡sabrás cómo moverte por la ciudad!  
Las diferentes cosas a lo largo del camino son:

JUEGO DE BOFETADAS: Es importante controlar la velocidad de la mano de Moe.  para ralentizar
Para derribarlo, tendrás que "darles" algo de sentido común a Larry y Curly.  tu controlas
Moe en el medio. Cada vez que golpeas a Larry o Curly la velocidad del dedo 
baja.  Pero si los fallas o te golpean, la velocidad aumenta.  el
La barra sobre sus cabezas muestra cuánto ha cambiado la velocidad y el tiempo restante.
FALSIFICAR ES FUNDAMENTAL PARA EL ÉXITO DEL MOE.  Utilice el botón de su joystick para 
instigar un verdadero golpe o patada o algún tipo de golpe.  Suelta el botón para hacer
una falsificación.  Dejaré que usted determine las posiciones del joystick para 
qué posición es qué tipo de golpe.  ¡No es difícil a menos que seas un gordo!

TRAMPAS PARA RATONES: Cuando la mano de Moe se detiene en una de estas, la trampa se romperá en su 
dedo. Los Stooges no van a ninguna parte cuando esto sucede y pierden un día.  
Si a Moe le rompen el último dedo, los Stooges ya no podrán
trabajo y su viaje por Stoogeville habrá terminado. Cuidado con la mano, 
indica el número de dedos restantes.

PIE FIGHT: Controlas a los tres Stooges.  Mueva el joystick hacia arriba, hacia abajo o 
céntrelo para hacer pato Moe, Larry o Curly.  Para lanzar un pastel, simplemente empuja el
joystick mientras cualquiera de los Stooges se está "agachando".  Mira las luces en el 
esquina superior derecha para saber cuántas veces te han golpeado: cinco "golpes" y el
Los chiflados se han quedado sin trabajo.  Si tiras TODOS tus pasteles, duplicas tu dinero 
¡como beneficio adicional! NOTA: Solo ganas dinero cuando GOLPEAS a un invitado, no cuando fallas.

HOSPITAL: Mueva el joystick ARRIBA para acelerar, ABAJO para frenar y IZQUIERDA o 
DERECHO a evitar a las personas en el pasillo.  Gana dinero por llegar al 
quirófano con tiempo restante en el reloj. Recoge los objetos arrojados desde el
¡Carro de enfermeras para ganar dinero extra en el camino!  Moe gana CINCO dólares por 
artículo, Curly obtiene DIEZ y Larry obtiene QUINCE dólares!  Disfruta de los efectos de sonido.
en este.  ¡ES PERRA!

COMER GALLETAS: Mueva la cuchara sobre la galleta y presione el botón de disparo para 
recógelo.  Usted gana DIEZ dólares por cada galleta y CINCUENTA dólares por 
cuenco.






BOXEO: Mueva el joystick hacia la derecha para acelerar, hacia la izquierda para reducir la velocidad y hacia arriba o hacia abajo. 
bajar para cambiar de carril.  Pulsa el botón de disparo para saltar sobre las cosas.  volver 
antes del final de la última ronda y recibir una bonificación.

TRIVIA: Mueva y mantenga presionado el joystick hacia la IZQUIERDA para "A", hacia arriba para "B" y hacia la derecha para 
"C", luego presione el botón de disparo.

OPORTUNIDAD: (?)
DINERO: ($) ¡Dinero gratis o una recompensa por encontrarlo! 

BANQUERO MALVADO: ¡Si tienes suerte, perderás un día!

NOTAS adicionales:  

1. Si tiene RAM adicional o un disco duro, lea el archivo READ.ME en REEL 2

2. Puede omitir la introducción presionando la tecla ESC.  cuando el juego 
termina la animación actual, saltará al comienzo del juego.

3. Para pausar el juego o salir, mantén el joystick ARRIBA justo antes de que la mano 
comienza a moverse.  Luego haga su selección con el joystick.

4. Se puede ganar más dinero en la calle, pero el trabajo es más duro.  
A medida que mejoras en el juego, es posible que desees saltarte una alegría extraña en el cuadro 1 para
por ejemplo, consigue una casilla de dinero el día 6.  Recuerda, sólo tienes 30 días para
Levanta la masa y quedan 180 cuadrados en total en la calle. Eso es un 6 en
cada vuelta!  Y recuerde, como decimos en Alaska, ¡No deje que su pastel de carne!

Nuk Nuk Nuk, AAHH Sabio, ¡Por qué soy Soitenley!  ESTOS DOCUMENTOS QUE LE PROPORCIONAMOS 
POR EL ÚNICO FLYBOY DE ANCHORAGE ALASKA.