TRÓMULO: EL ENEMIGO INTERIOR

La historia del tromulo

En un laboratorio secreto en Madison WI., un genetista excéntrico llamado
El profesor Throm desarrolló un nuevo y extraño organismo derivado de organismos ordinarios.
glóbulos rojos tratados con una fórmula ultrasecreta.  Esta novedad inusual
raza de criatura tenía la capacidad de replicarse, también podía
infectar células sanguíneas normales con su propio código genético, provocando que
duplicarlo.  Rápidamente intentaría apoderarse del torrente sanguíneo de
cualquier criatura que encontrara, replicándose y capturando a otras
células sanguíneas hasta que quedó solo.  El profesor llamó a esto nuevo
creación - Thromulus Disgustus!

A medida que las células Thromulus se multiplicaban, el profesor descubrió que también tenían
la capacidad de invadir el torrente sanguíneo humano.  Desafortunadamente, por el
Cuando descubrió esto, ya habían infectado a su asistente,
Stanley.  El profesor Throm desarrolló rápidamente una nueva cepa de Thromulus,
utilizando las células sanguíneas pobres en oxígeno, teñidas de azul con otro 
fórmula secreta.  Luego inyectó a su desafortunado asistente con la esperanza de
que la nueva cepa de Thromulus abrumaría a la anterior.  todo lo que puede
Lo que debemos hacer ahora es controlar el torrente sanguíneo de Stanley y esperar lo mejor, ya que estos
criaturas microscópicas luchan por el dominio total.

Ahora puedes unirte a esta guerra por el control del torrente sanguíneo.  Guía
las células Thromulus, provocando que se dividan e infecten a sus enemigos.
Utiliza plaquetas para bloquear el movimiento de sus enemigos o defender tus células.
Ahuyenta a las células enemigas usando virus, o simplemente destrúyelas con
glóbulos blancos.  Puedes desafiar a otro humano en esta pelea, toma
en uno de los seis oponentes de computadora diferentes, o simplemente siéntate y disfruta
la computadora lucha sola.

Empezando

Thromulus puede ejecutarse desde el disco o instalarse en su disco duro.
Simplemente sigue las sencillas instrucciones a continuación para instalar o ejecutar el juego.
Thromulus requiere al menos 1 megabyte de memoria para ejecutarse.

Instalación de Thrómulo

Abra una ventana CLI desde el banco de trabajo.  Cuando se le solicite, escriba 
"ejecutar thromulus: instalar dh0: thromulus".  Puedes cambiar dh0:thromulus
al nombre de la partición y directorio en el que desea que Thromulus sea 
colocado. El programa de instalación creará su propio directorio si el
El directorio especificado no existe.  Después de ejecutar la instalación
procedimiento debe agregar "assign thromulus: dh0:thromulus" justo antes
el comando "loadwb" en la secuencia de inicio en su disco duro.  como
con el procedimiento de instalación, dh0:thromulus puede ser reemplazado por el nombre
de la partición y el directorio en el que desea colocar Thromulus.

Trómulo de carga

Thromulus se iniciará automáticamente si el disco está en df0:, de lo contrario puede ser
cargado desde el banco de trabajo haciendo doble clic en el icono del disco Thromulus y
luego haga doble clic en el ícono del juego Thromulus.  Para cargar desde el duro
unidad, simplemente abra el cajón correspondiente y haga doble clic en Thromulus
icono del juego.  Cuando aparezca la pantalla de protección, busque el especificado 
página y mire el objeto que se muestra en la parte inferior de la pantalla con
los bichos Thromulus.  Haga clic en el icono en la pantalla que coincida
el que está en la parte inferior de la página para comenzar.

¡No pierdas el tiempo, este cabrón ha sido descifrado por SKID ROW!

Opciones de juego
 
Después de la pantalla de título, si haces clic con el botón del ratón, aparecerán las Opciones del juego.
Aparecerá el menú.  Usando este menú usted podrá alterar el 
Parámetros del juego.  Puede cambiar el tamaño y el diseño del
tablero de juego, el nivel de habilidad de los jugadores de la computadora, el nivel disponible
microorganismos, e incluso el volumen de la música y efectos de sonido.
A continuación se enumeran las diversas opciones configurables por el usuario para Thromulus.

Tamaño del tablero

En la fila superior del menú Opciones de juego, justo a la derecha del cuadro
Enumerando los colores de los oponentes hay tres cuadros, etiquetados (desde la izquierda)
"7", "9" y "11".  Estos son los 3 tamaños de tablero legales que pueden ser
elegido, 7*7, 9*9 u 11*11.  Los números dictan cuántas cajas habrá
utilizarse para componer el campo de juego.  Al hacer clic en cualquiera de estos,
hacer que ese botón se presione y los demás se levanten.  El tamaño seleccionado
se utilizará para generar todos los tableros, aleatorios o editados.  tableros cargados
tendrán su propio tamaño almacenado con todos los demás datos del tablero.

Fondo activado/desactivado

Justo a la derecha de los botones Tamaño del tablero hay un botón que, cuando 
presionado, eliminará los gráficos de fondo del juego.
Al hacer clic en él una vez, se deprimirá; al hacer clic nuevamente, se elevará.  cuando
levantado, el fondo se llenará con un colorido remolino gráfico.

Tableros aleatorios

Al hacer clic en el botón Tablero aleatorio, el botón más a la derecha en el
segunda fila del menú de opciones del juego, se generará un tablero mediante el
computadora usando el tamaño de placa seleccionado y las opciones seleccionadas (como
como plaquetas móviles, virus y glóbulos blancos).  Una vez un tablero 
ha sido generado, el juego comenzará automáticamente.

Cargar tableros/juego

Al hacer clic en el botón Cargar, el botón más bajo en la columna izquierda,
te permite cargar una partida guardada o un tablero guardado.  Solo inserta
el disco en el que se encuentran los datos guardados y seleccione el archivo apropiado,
luego haga clic en el botón "cargar" en el solicitante de archivos.  El juego guardado
comenzará inmediatamente, un tablero guardado comenzará con cualquier opción
fueron seleccionados cuando se guardó, y los jugadores elegidos en
el menú de opciones del juego.  Hay una variedad de tableros de muestra que usted
puede cargar y reproducir o editar en el disco Thromulus.

Jugadores

Los botones a la derecha del botón Inicio dictan si el juego es
Jugó Humano contra Humano, Humano contra Computadora o Computadora contra Computadora.
Al hacer clic en los botones del reproductor, se alternarán entre Humano y Computadora.
El jugador reproduce el color que aparece directamente encima del botón del jugador.
Cuando se selecciona un jugador de computadora, jugará de acuerdo con la habilidad.
nivel seleccionado para ello, enumerados debajo del cuadro de jugador correspondiente.

El nivel de habilidad de los jugadores de la computadora se puede modificar haciendo clic
los botones arriba y abajo a cada lado del cuadro "Nivel".  Estas habilidades
se aplican al reproductor de la computadora directamente encima de ellos.

Opción de borrar pantalla

Si no desea que aparezca el efecto "desplazarse hacia abajo" cuando vaya a la
menú principal, luego presione el botón "CLR" ubicado a la derecha del
configuración del nivel de habilidad informática.  Para activarlo nuevamente, haga clic en él una vez.
más y volverá a subir.

Plaquetas, virus y glóbulos blancos

A la derecha del botón "CLR", encontrará 3 botones que le permitirán
activar los glóbulos blancos, las plaquetas móviles y los virus.  solo
Haga clic en el botón apropiado, lo presionará y lo activará.
opción.  Para desactivarlo, simplemente haga clic nuevamente y el botón
subir.  Las opciones, desde el extremo izquierdo, son Activar/desactivar glóbulos blancos,
Activación/desactivación de plaquetas móviles y activación/desactivación de virus.  Estos adicionales
Los microorganismos se describen con más detalle en los capítulos sobre Movimiento.
y Atacar.

Sonido y Música

Los efectos de sonido y la música se pueden subir o bajar o incluso apagar.
haciendo clic en los botones de la fila inferior del menú de opciones del juego.  el
El primer conjunto de botones, a la derecha del botón "Cargar", están los efectos de sonido.
activar/desactivar y subir/bajar el volumen de los efectos de sonido.  A la derecha de esos botones
son Activar/desactivar la música y subir/bajar el volumen de la música.  Los ajustes que usted
Los cambios que haga en estos botones estarán vigentes hasta que los cambie nuevamente o reinicie.
el juego.

Salir

Al hacer clic en el botón inferior derecho del menú de opciones del juego se permitirá
que salga del programa Thromulus.  Se le preguntará si realmente
desea salir, al hacer clic en "Sí" volverá a DOS; al hacer clic en "No"
te permitirá seguir jugando a Thromulus.

Editor del tablero

El tercer botón en el lado izquierdo del menú de opciones del juego es el
Editor del tablero.  Al hacer clic aquí, podrá diseñar y guardar su
propios diseños de tablero.  El editor utilizará el tamaño de tablero que elijas.
en el menú de opciones del juego, ya sea 7*7, 9*9 u 11*11.  encima del tablero
Son cuatro botones, Guardar, Cargar, Celdas y Aceptar.  El tablero estará vacío.
A excepción de las cuatro células Thromulus iniciales, estas se ubicarán
en las cuatro esquinas de la cuadrícula.  Ahora puedes mover estas celdas, agregar
Plaquetas o incluso eliminar cuadrados del tablero.  Todas tus opciones 
se duplicará simétricamente en cada uno de los cuatro cuadrantes de la 
tablero.  Si deseas mover la ubicación inicial de los cuatro Thromulus
celdas, haga clic en el botón "Celdas".  Ahora puedes elegir dónde están las celdas.
Comience haciendo clic en un cuadrado vacío en la cuadrícula.  Las otras células
posicionarse simétricamente en cada uno de los cuadrantes.  tu también puedes
intercambie el color entre las células del trómulo azul y rojo haciendo clic
sobre ellos.  Cuando hagas esto, todas las celdas cambiarán al opuesto.
color.

Para agregar Plaquetas, simplemente haga clic en un cuadrado vacío.  Un cuadrado gris
aparecen, esta es una plaqueta, se colocarán otras tres en
posiciones en cada cuadrante de la grilla.  Al hacer clic nuevamente en un
Plaqueta existente lo convertirá en un cuadrado hueco, esto designa
Falta una sección del tablero.  Cuando juegues, este cuadrado será un 
Brecha.  Si no estás jugando con la opción de Plaquetas Móviles, cualquier
Las plaquetas en la Red serán simplemente obstáculos que los jugadores no podrán
reposicionar.

Puede cargar cualquier tablero que haya diseñado y guardado en el disco haciendo clic en
el botón "Cargar".  Aparecerá un solicitante de archivos, simplemente inserte su disco
y haga clic en el archivo apropiado, luego haga clic en el botón "Cargar" en el
solicitante para cargar en el tablero guardado.  Hay una variedad de
placas de ejemplo en el disco Thromulus, puede seleccionar y modificar cualquier
de estos, o simplemente jugarlos.

Una vez que hayas terminado de diseñar o modificar tu tablero, podrás guardarlo.
al disco haciendo clic en el botón "Guardar".  Esto abrirá un archivo
solicitante, tener un disco en blanco formateado en AmigaDOS con al menos 10k libres
para colocar en el disco.  Cuando tengas el disco listo, simplemente ingresa el nombre
desea guardar su tablero y haga clic en el botón "Guardar" en
el solicitante del expediente.

Cuando hayas terminado de diseñar y guardar tu tablero, podrás jugar
con todas las opciones que seleccionaste por última vez en el menú de opciones del juego
haciendo clic en el botón "Aceptar" en la parte superior de la pantalla Editar.  el
El juego comenzará inmediatamente después de hacer clic en el botón.  Si comienzas un
juego, y olvídate de guardar el diseño en el disco, simplemente guarda el juego desde 
el menú Reproducir y puedes cargar el diseño del tablero desde ese archivo
en una fecha posterior.

Objetivos del juego

Controlarás una de las dos culturas Thromulus mientras luchan por el control.
del torrente sanguíneo de Stanley.  El juego se juega en un diseño de cuadrícula y luego
intentas tomar tantos cuadrados como sea posible mientras evitas el
el otro lado haga lo mismo.  Para ello deberás aumentar tu número
de células, ya sea por división o capturando las células de tus oponentes.  tu
También tendremos que hacer un uso estratégico de cualquier otro microorganismo.
están disponibles.  El juego terminará y se declarará un ganador si un lado es
completamente eliminado, o no hay más movimientos legales.  si un lado
es destruido, el otro lado gana automáticamente.  Si un lado no puede
Ya no hace ningún movimiento legal, el otro lado recibe todos los espacios vacíos.    
cuadrados y luego la computadora determina un ganador.  En este caso,
el lado con más territorio gana.  No es posible poner fin a una
juego en un punto muerto.

movimiento

Durante tu turno, puedes mover un microorganismo o tomar
retroceder un movimiento.  Los microorganismos incluyen sus células Thromulus (cualesquiera que sean).
color que estás reproduciendo), Plaquetas, Virus y Glóbulos Blancos.  cuando
has hecho un movimiento, el jugador contrario (ya sea humano o computadora)
pueden tomar su turno.  Si usted o su oponente no pueden hacer ninguna
movimientos legales, el juego termina.

Movimiento celular

Hay dos formas de mover las células de Thrómulus: pueden dividirse o
saltar.  Para mover una celda, simplemente haga clic en ella con el botón izquierdo del mouse y
verás que empieza a pulsar.  Si cambias de opinión, simplemente haz clic
en un microorganismo diferente antes de completar su movimiento.  el nuevo
Ahora se puede mover la celda.  Una vez que haya seleccionado una celda, puede dividir
divídalo en dos celdas de Thromulus haciendo clic en un cuadrado adyacente vacío 
(horizontal, vertical o diagonal).  La célula entonces se dividirá
se divide en dos porciones iguales, una en el cuadrado original y otra en
la nueva plaza.  Cada celda así creada se puede mover o dividir nuevamente.
en un turno posterior.  Si desea que una celda seleccionada salte, debe encontrar
un cuadrado vacío no adyacente a hasta dos espacios de distancia y haga clic.  el 
La celda seleccionada saltará de su antiguo cuadrado a su nuevo cuadrado.  como
Mientras saltes un cuadrado del espacio, la celda no
dividir.

Movimiento de plaquetas y virus

Las plaquetas y los virus se pueden mover uno o dos cuadrados según el
El lado está tomando su turno.  Simplemente haga clic en la Plaqueta o Virus que desea
desea mover y luego haga clic en un espacio vacío hasta dos casillas de distancia.
Si cambia de opinión, simplemente haga clic en cualquier otro microorganismo antes de hacerlo.
completar el movimiento.  Las plaquetas y los virus se pueden mover con tanta frecuencia como usted 
como durante el juego.  Una vez que haya movido una plaqueta o un virus,
tu turno termina y tu oponente toma el suyo.

Movimiento de glóbulos blancos

Los glóbulos blancos solo se pueden mover una vez durante el juego, después de eso,
se convierten en obstáculos inmóviles en el juego.  Durante su turno, ya sea
El jugador puede hacer clic en un glóbulo blanco y moverlo a CUALQUIER casilla vacía.
en el tablero simplemente haciendo clic en el cuadrado objetivo.  si tu decides
no desea moverse, simplemente haga clic en cualquier otro microorganismo antes 
elegir la casilla objetivo.  Si un jugador mueve un glóbulo blanco, su
El turno termina y su oponente toma su turno.

Atacando

Hay tres formas de afectar las células Thromulus de tu oponente durante
el juego.  Puedes infectarlos con una de tus células, reposicionarlos
ellos con un Virus o simplemente puedes eliminarlos con un bien posicionado
Glóbulo blanco.

Infectar

Cuando una célula de Thrómulo se mueve al lado de una célula de Thrómulo del lado opuesto
color (ya sea dividiéndose o saltando), infecta esa célula con su
propio material genético.  Al hacer esto, la célula inmóvil pasa a formar parte de
el cultivo de la célula en movimiento (por ejemplo, si un glóbulo rojo se mueve junto a un
celda azul, la celda azul se convierte en una celda roja).  La celda en movimiento
infectar TODAS las células tromulus opuestas adyacentes, horizontal y verticalmente
y en diagonal.  Una vez que todas las células adyacentes han sido infectadas,
pasan a ser propiedad del jugador cuyo color ahora posee.

Virus

Cuando se mueve un Virus, reposicionará el contenido de los cuadrados.
adyacente a él.  Lo que estaba en el cuadrado de arriba se mueve al
cuadrado debajo de él y viceversa.  El juego va por lo que sea que haya en el
derecha o izquierda de ella.  Los virus sólo intercambian cuadrados cuando se mueven,
no cuando las cosas se mueven a su lado.  Si uno o más de los cuadrados
adyacentes al Virus hay espacios (cuadrados faltantes), luego los correspondientes
no se realizará el intercambio (en otras palabras, si hay un espacio a la derecha
o a la izquierda del Virus, no realizará un intercambio horizontal.  Si hay un
espacio encima o debajo de él, no realizará un intercambio vertical y si el virus
se arrincona, no hará NINGÚN intercambio).  Todos los microorganismos
están afectados por un virus, a excepción de las plaquetas inamovibles
y glóbulos blancos inamovibles (si la opción Plaquetas móviles está en
efecto, serán movidos por un Virus, y si el Glóbulo Blanco tiene
aún no se ha movido, se verá afectado aunque no matará al 
células circundantes).  Cualquier celda que termine adyacente a celdas opuestas.
no se verá afectado de ninguna manera por ellos.

Glóbulos blancos

Cuando un jugador mueve un glóbulo blanco, matará a TODOS los Thromulus enemigos.
celdas adyacentes a su ubicación final.  Trómulo Células del control
El jugador no se verá afectado.  Los glóbulos blancos sólo matan cuando están
seleccionado y movido por un jugador.  En ningún otro momento serán mortales.
Una vez que un jugador ha seleccionado y movido un glóbulo blanco, esa célula puede
no ser movido nuevamente durante ese juego.

Menú de reproducción

El pequeño menú que aparece en el lado derecho del tablero durante el juego.
se llama Menú Reproducir.  Las opciones presentes en él pueden ser seleccionadas por
el jugador que actualmente está tomando su turno.  Proporciona opciones para tomar
retroceder movimientos, obtener ayuda para su próximo movimiento y guardar o finalizar el
juego.  También muestra cuántos turnos se han dado desde el inicio.
del juego actual.

Contador

El contador, el cuadro superior del menú Jugar, te indica cuántos movimientos tienes.
ambos lados durante el juego actual.  Una vez que el mostrador
llega a 1000, se restablecerá a 0 y comenzará de nuevo.  esto no
afectar tu juego de alguna manera.

Ayuda

Si un jugador no sabe qué piezas tiene que pueden realizar movimientos legales,
al hacer clic en el botón Ayuda directamente debajo del contador se activará
una de sus células Thromulus que puede hacer un movimiento legal.  el activado
La célula se puede mover normalmente o se puede seleccionar un microorganismo diferente,
o puede hacer clic en Ayuda nuevamente para ver la siguiente de sus células Thromulus que
puede hacer un movimiento legal.  Al hacer clic repetidamente se recorrerán todos sus
Células tromulosas que pueden realizar movimientos legales.  usar la Ayuda no toma
te toca el turno.

Atrás

Este botón, ubicado debajo del botón Ayuda, hace cosas diferentes
dependiendo de quiénes sean los jugadores.  Cuando dos oponentes de la computadora están
jugando, este botón no estará disponible.  Si un humano esta jugando
contra un oponente de la computadora, este botón permitirá al humano tomar
retrocede los dos últimos movimientos que se realizaron (el de la computadora y el del humano).
Al hacer clic repetidamente, se retrocederán movimientos cada vez más anteriores hasta que
llegar al comienzo del juego.  Cuando dos humanos juegan, esto
El botón permitirá al jugador que lo controla retirar cualquier movimiento que haya realizado.
acaba de hacer y moverse de nuevo.

Guardar

Puedes guardar un juego en cualquier momento haciendo clic directamente en el botón Guardar.
debajo del botón Atrás.  Puedes guardar una partida en cualquier volumen de AmigaDOS
con al menos 10k gratis.  Cuando haces clic en el botón Guardar, un archivo
Aparecerá el solicitante.  Simplemente inserte el disco de guardado del juego (cualquier espacio en blanco,
El disco AmigaDOS servirá), ingresa el nombre con el que deseas que se guarde el juego
debajo y haga clic en el botón "guardar" en el solicitante del archivo.  Una vez guardado,
Se puede cargar un juego desde el menú principal.  Todos los elementos del juego son
guardado, diseño del tablero, posiciones actuales, puntuación y contador.

Salir

Al hacer clic en el botón "Salir", finalizará el último cuadro del menú Reproducir.
el juego actual y lo llevará de regreso al menú de opciones de juego.

Consejos de estrategia

Lo primero que debes recordar es nunca dejarte vulnerable.  si tu
deja un agujero en tu masa de células Thromulus, tu oponente puede colocar
una de sus células allí e infecta muchas de tus células.  Intenta dividir
En lugar de saltar, esto asegurará que tengas pocos espacios en tu defensa.
y le dará una mayor masa de células con las que trabajar.  nunca dejes
Tu oponente te rodea, podrá impedir que te muevas.
y eso le dará todos los cuadrados vacíos restantes.  Jugar
defensivamente, si empiezas a estirar tus fuerzas para atraparlo,
deja que te golpee donde eres más débil.  No siempre ataques a
infecta a tu oponente, muy a menudo obtendrás una o dos de sus células
y luego se moverá y tomará 3 o cuatro de los tuyos debido a una apertura.
dejar atrás.  Intenta atraerlo para que realice ataques que lo dejen
lo hace vulnerable a una celda bien ubicada.

Estrategia informática

Cada nivel de habilidad informática tiene su propia estrategia única.  el mas bajo 
El nivel, 0, es más o menos aleatorio.  Otorga una prioridad ligeramente mayor
en dividir que en saltar, pero su movimiento real es aleatorio.

El nivel 1 pone más énfasis en capturar las piezas de sus oponentes, pero 
todavía se mueve de manera aleatoria.

El nivel 2 es una versión más cautelosa del nivel 1. Juega más a la defensiva,
tratando de protegerse un poco.

El nivel 3 intentará rodearte.  Intenta posicionar sus células en el
borde exterior de la rejilla.

Los niveles 4 y 5 utilizan un sistema de inteligencia artificial que buscará 
adelante varios movimientos para calcular las posibles respuestas que podrías 
realizar a cada uno de sus movimientos.  La única diferencia real entre el
La segunda es que el nivel 4 jugará de forma muy agresiva y el nivel 5 colocará
su énfasis en la defensa.

Elija un nivel que crea que le brindará el mayor desafío,
o ver qué harían las diversas combinaciones de habilidades cuando dos computadoras
jugar unos con otros.  Intente utilizar diferentes tamaños y diseños de tableros para
ver qué tan bien funcionaría cada una de estas estrategias, pero sobre todo,
¡Experimenta y diviértete!