DOCUMENTOS PARA THUNDERBIRDS

  EL ESCENARIO

  Es el año 2063. En una isla remota del Océano Pacífico vive un jubilado.
el industrial Jeff Tracy y sus hijos. Para el mundo exterior son los 'ociosos'.
rico'. La realidad es algo diferente.
  En lo profundo de la isla hay un complejo subterráneo. Esta es la base de
Rescate Internacional, una organización dedicada a salvar vidas.
  En órbita muy por encima se encuentra Thunderbird 5, una estación espacial que monitorea todas las transmisiones de radio.
señales para un indicio de una emergencia. Dentro de Tracy Island están los Thunderbirds 1,2,3
y 4. Todo listo en cualquier momento para ser lanzado a cualquier punto de la tierra.
o en el espacio. La organización de Rescate Internacional está dirigida por Jeff Tracy y
los vehículos pilotados por sus hijos Alan, Gordon, John, Virgil y Scott.
  Todas las naves Thunderbirds fueron diseñadas y construidas por un científico brillante.
y el ingeniero Horatio Hackenback III, conocido dentro de Thunderbirds como
'Cerebros'.
  Rescate Internacional es una organización secreta, y para que continúe
función debe proteger la identidad de sus agentes y la ubicación de sus
base y artesanía.
- ¿Más (S)/N/NS? 
  Para ayudar en esto, utiliza muchos agentes en todo el mundo cuyo trabajo es conseguir
información sobre posibles amenazas.
  Los agentes británicos que forman el equipo más capaz de Thunderbirds son Lady Penelope y
su mayordomo Parker, para Penélope, ser una aristócrata inglesa suele ser una ventaja
cubierta. Además de tener que lidiar con desastres naturales, los Thunderbirds
También tenemos un archienemigo, Hood, que ha jurado no detenerse ante nada hasta que él
ha robado los diseños secretos de todas las naves Thunderbirds

  Te has unido a Rescate Internacional, es tu tarea salvar vidas en todo
el mundo y detener al malvado Hood.

  JUEGO BÁSICO

  El juego de ordenador Thunderbirds consta de 4 partes de dificultad creciente. el
Los objetivos de cada parte se detallan más adelante en esta guía. Puedes controlar dos
Personajes de Thunderbirds, uno a la vez. El personaje que está bajo control.
se puede mover alrededor del 'Área de acción' bajo su control para realizar ciertas
tareas. Estos deben realizarse para resolver varios problemas y acertijos que
bloquear su progreso hacia el objetivo de la Misión.

  OBJETOS

  Para ayudarte a resolver tus tareas individuales, puedes tomar 4 objetos de un
- ¿Más (S)/N/NS? 
selección de 6. Cada personaje lleva 2. La elección de qué llevar es tuya,
La experiencia te ayudará a decidir los objetos que mejor se adaptan a cada uno.
Misión y quién debe asumirla.
  Se descubrirán otros objetos en las ubicaciones de la Misión, estos se pueden usar
individualmente o junto con otro objeto.
  Un personaje puede dejar caer un objeto que luego puede ser recogido y utilizado por
otro.


  CONTROLAR

  Puedes controlar tu personaje de Thunderbirds con el teclado o
palanca de mando.
  Se utilizan las siguientes claves.

O - subir o entrar al ascensor (joystick hacia arriba)
K - bajar o dejar caer/recoger un objeto (joystick hacia abajo)
Z - ir a la izquierda (joystick hacia la izquierda)
X - o derecha (joystick derecho)
Volver: usar el objeto resaltado (disparo del joystick)
Espacio - intercambiar carácter
1 - resaltar el objeto 1
2 - resaltar el objeto 2
- ¿Más (S)/N/NS? 
H Ayuda, que nombra los objetos que sostiene el personaje.
Si deseas abortar la Misión en cualquier momento puedes hacerlo presionando shift
y Q al mismo tiempo.

  CONSEJOS

  Para completar Thunderbirds te recomendamos hacer mapas de cada Misión
con
notas sobre la ubicación y uso de los objetos. Todas las misiones se pueden resolver dentro
el tiempo proporcionado.


  DISEÑO DE PANTALLA

  La pantalla muestra toda la información que necesita. En la parte superior izquierda están los
pantallas de caracteres. Estos te muestran los personajes en los que estás trabajando actualmente.
junto con una imagen de cada Thunderbird están los objetos que son
porte y nivel de salud. Si el nivel de salud llega a cero, entonces eso
El personaje está inconsciente y la misión será abortada. Si uno de los
objetos
está resaltado, esto indica que este objeto está activo y puede ser
'usado'.

- ¿Más (S)/N/NS? 
  TEXTO

  Debajo de la pantalla de caracteres hay una línea de texto que muestra las palabras que cualquiera de
podrán decir los personajes. Deberías leer esto ya que a veces contiene pistas como
a lo que debes hacer.

  TIEMPO
 
  En la parte superior derecha de la pantalla hay un cronómetro, todas tus misiones son una carrera.
contra el tiempo. El cronómetro comenzará en un máximo de 99 y contará hacia atrás hasta cero.
Si llega a cero y no has completado tu tarea, la misión es
abortado.
Las misiones posteriores tienen menos tiempo para completarse, por lo que planificar tus movimientos es
vital.

  MISIÓN 1 - AMENAZA MINA

  Una explosión ha destruido los medios de elevación en la Mina Santa Peuablo
saliendo
2 mineros atrapados en la jaula de la mina muy por debajo de la superficie.
  Los servicios de rescate convencionales llegarán en un par de horas; esto será
Demasiado tarde: la mina se está inundando debido a una válvula dañada en el sistema de bombeo de la mina.
estación. Alan, Virgil y Brains intentarán un rescate usando TB2 para tirar del
- ¿Más (S)/N/NS? 
Jaule el eje a un lugar seguro. Para hacer esto, tanto Alan como Brains deben llegar al
hombres afectados para sujetar el agarre y salvar el día. Alan comienza su viaje en
la sala de control cerca de la superficie, mientras Brains es transportado en el MOLE
bajo tierra para iniciar su rescate.

  Se te presentan 6 elementos antes de que comience la misión, de los cuales solo dos
Puede ser llevado por cada personaje, por lo que se deben dejar dos atrás.

  Tus personajes son:

  CEREBROS
  ALÁN

  Los objetos son:

  Antorcha
  Lámpara 
  herramienta de corte por láser
  Bolsa de gobstoppers
  claxon
  lata de grasa

  pista
- ¿Más (S)/N/NS? 

  Primero debes usar Brains para encontrar un martillo para arreglar el pequeño elevador del cabrestante y
luego una llave para reiniciar la bomba que detendrá la inundación de la mina. salir
Alan a su suerte hasta que hayas hecho estas cosas.



  MISIÓN 2 - SUB ACCIDENTE

  Un nuevo y revolucionario submarino, el Oceanic Star, se encuentra en pruebas en el mar
cuando es alcanzado por una mina. Se hunde fuera de control y se detiene en el
Borde de un volcán submarino. La tripulación escapa dejando solo al Capitán encerrado.
derribar el reactor nuclear que se está volviendo crítico - él es superado por el
radiación. El Reactor Nuclear explotará y causará un terrible desastre a
animales marinos locales, además de desencadenar una reacción en cadena de actividad volcánica
destrucción. El reactor debe estar apagado, pero debes trabajar rápidamente antes de
El Sub se desliza del borde hacia el volcán y el casco es aplastado por el
presión o derretirse por el calor.

  Tus personajes son:

  GORDÓN
  ALÁN
- ¿Más (S)/N/NS? 

  La elección del equipamiento es la siguiente:

  Dos acuáticos
  Pastillas de radiación
  Lata de repelente de tiburones 'Shark-away'
  tarjeta americana express
  Copia de la revista Kine

  pista

  ¡Cuidado con la radiación!
  Para controlar el reactor se utilizan, entre otras cosas, tarjetas de colores.



  MISIÓN 3 - EL TRABAJO EN EL BANCO

  Después del Submarino en misión dos superficies, pequeños fragmentos de un determinado
tipo de mina de lapa se encuentran incrustadas en el casco. Los Thunderbirds deben encontrar
averiguar quién lo plantó. El único problema es que los registros de la empresa que
Hizo esta mina se encuentran en la bóveda del Banco de Inglaterra. Señora Penélope y
Parker debe entrar en el Banco de Inglaterra y recuperar el documento del
- ¿Más (S)/N/NS? 
bóveda principal. Sólo tienen un tiempo limitado antes de que abra el banco.
ellos
Comienzan en la parte trasera del banco y son inmediatamente confrontados por un guardia.
  Debe obtener el documento, pero no debe quedar atrapado ni quedarse sin tiempo.
A Lady Penélope no le gustaría la comida de prisión, así que ten cuidado.

  Tus personajes son:

  SEÑORA PENÉLOPE
  PARKER

  Los objetos que puedes llevar son:

  Ratón mecánico
  Spray para dormir 'Snoozy'
  estetoscopio
  dinamita
  barra de hierro
  espejo

  pista

  El ascensor es un gran problema.
- ¿Más (S)/N/NS? 



  MISIÓN 4 - CUENTA ATRÁS HACIA EL TERROR

  El archivo obtenido por los agentes de Thunderbirds en la bóveda identifica la fuente
de todos los problemas de los Thunderbirds como su archienemigo Hood. peor que
eso,
Está en posesión de una película tomada en el submarino de rescate de los Thunderbirds.
artesanía. Si esta película no se recupera antes de que pueda ser analizada por computadora, todas
Thunderbirds Secrets se venderá al mejor postor. Información obtenida
por Lady Penélope a través de la Red Mundial de Inteligencia apunta a un pequeño pueblo
llamado Dry Gulch en Arizona. Los Thunderbirds 1 y 2 despegan inmediatamente. mientras
airbourne el HOOD interrumpe las transmisiones de televisión y amenaza con lanzar una bomba nuclear
Misil en Londres si el mundo no paga un rescate de 4 mil millones de dólares
Banco en 3 horas.
  El objetivo principal es evitar que HOOD lance su misil, pero tú
También debe encontrar la película.
  Recuerde: los Thunderbirds son las únicas personas que pueden detenerlo, su única amenaza.
El misil debe ser desarmado o destruido, y el CAPÓ debe ser detenido.

  Tus personajes son:

- ¿Más (S)/N/NS? 
  VIRGIL
  SCOTT

  Los objetos que puedes llevar son:

  Dos pares de gafas oscuras
  Tubo de superpegamento
  yoyo
  pistola
  botiquín de primeros auxilios

  pista

  Estás solo con este. F.A.B.



  -FIN-