THUNDERJAWS Dox escrito por 2TUFF de CRYSTAL
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 INTRODUCCIÓN:

 En lo profundo de su fortaleza subterránea, la malvada Madame Q ha lanzado un nuevo
y cobarde plan: construir un ejército de mutantes genéticos para dominar el mundo.

 Has sido enviado para infiltrarte en sus defensas y frustrar sus locuras.
Planes.

 En el camino te encontrarás con sus guardias tanto en tierra como bajo el agua. 
mujeres lagarto y cyborgs mitad humanos patrullan las defensas de su isla, mientras 
Los tiburones cibernéticos infestan las aguas circundantes.  Usa las armas proporcionadas. 
sabiamente y recuerda recoger las armas que dejaron caer sus guardias.  Informes 
de tiburones gigantes con armadura y sin confirmar, ¡pero ojo!

 GENERALES:

 Thunderjaws se divide en dos secciones principales: bajo el agua y dentro 
Las diversas bases de Madame Q.  Debes infiltrarte en cada base por turno a través
Entradas submarinas y, una vez dentro, dirígete a la sala de control.
Elige el modo para uno o dos jugadores, pero recuerda que Madame Q enviará 
más guardias si sois dos.  Cada sala de control está custodiada por un 
Monstruo jefe que es muy difícil de destruir, así que recoge armas adicionales. 
¡Antes de enfrentarte a estos chicos!

 ARMAS:

 Uzi: proporciona capacidad de disparo rápido.

 Rayo explosivo: poder de destrucción masiva.

 Lanzallamas: excelente a corta distancia

 Súper Buscador: No hay lugar donde esconderse de este.

 Tri Shot: consigue enemigos en otras plataformas.

 SALUD:

 Se han dejado botiquines de primeros auxilios y tanques de oxígeno en varios lugares.
para restaurar su salud.

 ENEMIGOS SUBACUÁTICOS:

 Punker, Manta-criatura, Drop Ship, Tiburón, Piraña, Buzo

 ENEMIGOS TIERRAS:

 Mujer Fuego, Guardia Encapuchada, Tanque de Batalla, Mujer Murciélago, Perro Robo, Guardia Robo
 Spider-Bot, Punker, nave nodriza de nivel 1, hombre de lava, mujeres lagarto 
 Guardia personal de Q

 CONTROLES:

 AMiga/St: Use el joystick en el puerto #2 para un jugador o en el puerto del mouse para
dos jugadores.

 CONTROLES DEL JOYSTICK:

 Izquierda: Mover a la izquierda
 Derecha: Mover a la derecha
 Arriba: Salto corto/Subir escalera
 Abajo: Pato
 Arriba + Izquierda: saltar a la izquierda
 Arriba + Derecha: Saltar a la derecha
 Arriba + Fuego: Salto de altura
 Abajo + Fuego: Saltar hacia abajo

 INSTRUCCIONES DE CARGA:

 Amiga/ST: reinicia la máquina e inserta el disco del juego.

 NOTA:

 Thunderjaws detecta automáticamente memoria adicional e incluye funciones adicionales