TRUENO H A W K A H - 7 3 M
Escrito por SIDEWINDER/LSD. Original de PARÁSITO

CARGA E INSTALACIÓN
 
Comodoro Amiga: -
 
Esta versión requiere un Amiga con al menos 512k de RAM y un mouse.
Se recomiendan 512 KB de RAM adicional para esta versión.

1. Apaga tu computadora

2. Conecte el mouse al puerto 1 (habitual)
 
3. Enciende la computadora

4. Inserte el disco kickstart de amiga en la unidad de disco (solo Amiga 1000)

5. Cuando aparezca el icono de Workbench, inserta el DISCO THUNDERHAWK 1. El juego 
se cargará y ejecutará automáticamente. Cambie los discos sólo cuando se le indique
hazlo.

Protección de disco

MANTENGA SIEMPRE LOS DISCOS PROTEGIDOS CONTRA ESCRITURA EVITAR QUE LOS VIRUS INFECTEN LOS DISCOS

INTRODUCCIÓN

A medida que el siglo XX llegaba a su fin, el ejército de los EE. UU. invitó a varios fabricantes a presentar diseños para un helicóptero de ataque ligero y multifunción. Los principales criterios de diseño fueron que una aeronave fuera capaz de realizar un verdadero vuelo en siesta de la Tierra (NOE) en todo clima, ofreciendo una amplia gama de ordenanzas en un rango corto. La designación de prototipo significa Experimental multifunción (MRX). De los varios diseños propuestos, sólo uno recibió financiación para el desarrollo de la Fase I: el MRX-73M.

El diseño del MRX-73M se centró en un uso extensivo de compuestos de carbono para proporcionar un fuselaje excepcionalmente ligero. La potencia procedía de dos turboejes que incorporaban muchos componentes cerámicos para reducir aún más el peso. Los rotores principales estaban construidos en fibra de vidrio e incorporaban un sistema LIVE (Liquid Inertia Vibration Elimination).

La eficiencia del vuelo aumentó mediante el uso de la tecnología NOTAR (sin rotor de cola) en lugar del rotor de cola tradicional. (NOTAR utiliza el flujo de gases de escape canalizados a través de varias ranuras en el brazo de cola para contrarrestar el par del rotor principal).

Una amplia gama de sistemas de control de vuelo y fuego reduce la carga sobre el piloto y permite ataques nocturnos efectivos y con poca visibilidad.

Para complementar el nuevo helicóptero, se desarrolló una nueva gama de misiles compactos, diseñados para su uso a corta distancia y a baja altura. Estas armas incluían misiles aire-tierra y aire-aire y un nuevo sistema de cohetes de pequeño calibre.

Hasta la fecha, sólo está volando un ejemplar del MRX-73M, el AH-73M, 'THUNDERHAWK'.

Te unes a los pilotos de MERLIN, un excelente equipo de asalto encargado por las Naciones Unidas. Su trabajo es desactivar situaciones de crisis en todo el mundo, evitando que se conviertan en un conflicto a gran escala. Con MERLIN pilotarás el recién encargado helicóptero de ataque Thunderhawk contra fuerzas de todo el mundo.
PARA EMPEZAR
LA SALA COMÚN

La sala común es el lugar donde los pilotos descansan entre misiones y es el lugar donde comienzan todos los juegos. Desde aquí puedes:

a) Utilice el simulador de vuelo para mejorar sus habilidades de pilotaje.  para entrar
     el simulador simplemente haga clic en el cursor de la mano en cualquier parte del
     simulador.

b) Ingrese a la sala de guerra para elegir una campaña o recapitular la situación actual.
     campaña.  Para ingresar a una sala de guerra, haga clic en la puerta en el extremo derecho
     de la pantalla.

c) Ingresar a la sala de instrucciones de la misión para comenzar una misión.  Para ingresar al
     sala de reuniones, haga clic en la puerta a la derecha de la pantalla.

d) Utilice la computadora de escritorio para guardar su juego actual o recargar el anterior.
     juegos.  Para usar la computadora, simplemente haga clic en cualquier parte de la computadora.

e) Ver su rango y condecoraciones actuales.  Para revisar tu piloto
     información, haga clic en el casillero en el medio de la pantalla.

EL SIMULADOR DE VUELO
El simulador de vuelo permite a los pilotos sin experiencia mejorar sus habilidades de vuelo sin poner en peligro sus vidas ni una máquina multimillonaria. Al ingresar al simulador se te presenta un menú de opciones que te permite seleccionar la campaña a simular, la hora del día y el nivel de habilidad de las unidades enemigas. Utilice el cursor para cambiar las opciones y haga clic en el icono IR para ingresar a la simulación. El simulador recrea con precisión las características de vuelo del Thunderhawk aunque contarás con armamento ilimitado. A lo largo de la simulación recibirás "mensajes de radio" del instructor de vuelo mientras evalúa tu habilidad y te ayuda a mejorar tus habilidades de combate. Se puede salir del simulador en cualquier momento presionando la tecla Escape, momento en el que se le presentará una evaluación general del instructor.
LA SALA DE GUERRA

La sala de guerra es el lugar desde donde se ordenan todas las campañas. Equipos de tácticos monitorean constantemente la situación militar y política en todo el mundo. Desde aquí puede seleccionar uno de los seis teatros de campaña o recapitular la campaña actual. Para ver una campaña, haga clic en uno de los círculos marcados en el mapa mundial en el medio de la pantalla. Aparecerá un mapa de la campaña (a la derecha de la pantalla) y un estratega le proporcionará información general.

Para seleccionar la campaña, simplemente haga clic en el mapa de la campaña. Desde allí lo llevarán a la sala de reuniones donde se le brindará una información detallada de los objetivos de la campaña.
LA SALA DE INFORMACIÓN

Antes de entrar en combate, Jack Marshall, tu jefe táctico, te proporcionará una sesión informativa completa sobre la misión que te permitirá planificar cuidadosamente tu ataque y seleccionar las ordenanzas adecuadas. Jack tiene acceso a toda la información relevante y le proporcionará las últimas actualizaciones estratégicas. Jack es un experto en su campo y sólo un piloto imprudente ignoraría sus consejos. Se puede recorrer cada sección de la sesión informativa haciendo clic en cualquier lugar de la pantalla; la tecla Escape saldrá de la sesión informativa.
LA COMPUTADORA DE ESCRITORIO

Thunderhawk es un juego muy grande y solo un jugador con gran resistencia intentaría completar el juego de una sola vez, por lo que se ha proporcionado una opción para guardar el juego. Al ingresar al sistema de archivos, se muestra un disco grande en la pantalla con una lista de opciones:

CARGAR PILOTO: carga un juego previamente guardado desde el disco actual.
GUARDAR PILOTO: guarda el juego actual en el disco actual.
BORRAR PILOTO: borra el piloto del disco actual.
SALIR DEL JUEGO: sale del juego actual y regresa a la pantalla de inicio.

Para salir de la computadora de escritorio, haga clic en el puntero en cualquier lugar fuera del disco.
VER ESTADÍSTICAS DEL JUGADOR

A medida que avances en Thunderhawk, es posible que recibas varias condecoraciones por tu habilidad y coraje. Un buen jugador también puede recibir incrementos de rango si el Pentágono queda suficientemente impresionado por su desempeño. Además de estos, siempre recibirás una cinta de campaña al finalizar una campaña. Puedes juzgar tu desempeño general por rango y medallas, teniendo en cuenta que el mejor jugador puede recibir 6 medallas, 6 cintas y el rango de coronel.
PANTALLA DE ARMADO

Al salir de la sala de instrucciones, lo llevarán a la sala de armado donde seleccionará la ordenanza apropiada para la próxima misión. El Thunderhawk puede llevar una amplia gama de equipos ofensivos y defensivos, pero la selección correcta es vital para que tu misión tenga éxito.
En la parte superior derecha de la pantalla hay una imagen del arma seleccionada actualmente con un panel de información debajo. Al hacer clic en los dos íconos de flecha, se desplazará por la lista de armamento disponible. Para agregar un arma al helicóptero, haga clic con el cursor sobre uno de los pilones debajo de las alas (o pilones en las puntas de las alas cuando agrega misiles aire-aire). Los pilones a menudo pueden llevar más de un arma cada uno y al hacer clic nuevamente en el botón izquierdo (o la barra espaciadora) se agregará más de la misma arma. Para quitar armas de un pilón, haga clic sobre el pilón con el botón derecho (o la tecla de retroceso). Para reemplazar las armas en un pilón, simplemente seleccione una nueva arma y haga clic sobre el pilón.

Aunque cada pilón es capaz de transportar el mismo peso de armas, las bombas sólo se pueden agregar en pares, ocupando las bombas el mismo pilón debajo de cada ala.

Para hacer la vida más fácil, se ha incluido una opción de armado automático que agregará automáticamente una carga de armas adecuada. Esto es particularmente adecuado para pilotos nuevos, ya que el piloto más experimentado desarrollará su propio estilo de combate adecuado a una carga de armas más variada.

Además de las armas que selecciones, siempre tendrás el cañón de 30 mm, un arma formidable en sí misma.

Para salir de la pantalla de armado, haga clic en el icono SALIR en la parte inferior derecha de la pantalla.
VOLANDO LA MISIÓN

Su misión puede comenzar desde su base de operaciones o, si el objetivo está a cierta distancia, el piloto automático llevará el avión al área de la misión. El área de la misión se define como "un área identificable de fuerzas enemigas concentradas" y, en términos prácticos, consiste en un círculo de acción alrededor del objetivo de la misión. En todas las misiones de ataque, el objetivo principal debe ser destruido para que la misión tenga éxito; el fracaso generalmente resultará en la pérdida de la campaña y tu degradación o destitución del servicio. Los objetivos secundarios son generalmente objetivos oportunistas, innecesarios para el éxito de la misión, aunque la destrucción de las defensas aéreas bien puede facilitar las misiones posteriores. Generalmente, la mejor idea es utilizar tácticas sigilosas para alcanzar el objetivo principal y abandonar los objetivos secundarios para el viaje a casa. La forma más rápida de abandonar el área de la misión es seguir el marcador de ruta de la base en la brújula. Dependiendo de la misión, una vez que hayas completado tu objetivo, el piloto automático te devolverá a la base o tendrás que seguir el marcador de ruta de la base sobre la brújula y aterrizar tu avión de regreso a la base.
LA SALA DE INFORMACIÓN

Después de completar cada misión, recibirás un informe completo de Jack. Su desempeño se discutirá junto con cualquier actualización táctica. Si su desempeño resulta insatisfactorio, es posible que Jack no tenga otra alternativa que despedirlo del servicio. Se prestará especial atención cuando estén en juego vidas de aliados, aunque un mal desempeño nunca pasará desapercibido. Si su desempeño es particularmente bueno, Jack podría recomendarlo para un ascenso. El informe se puede completar haciendo clic con el botón izquierdo del mouse; la tecla Escape lo regresará a la sala común.
INSTRUMENTACIÓN DE CABINA

En un intento por reducir la carga sobre el piloto, el Thunderhawk cuenta con un sistema de monitores multifunción acoplados a un TADS (objetivo de adquisición/designación de objetivos) integrado. El sistema está diseñado para reducir el porcentaje de tiempo que el piloto realmente pilota la máquina y así mejorar el rendimiento en combate. El sistema cuenta con sólo tres pantallas multifunción en la cabina y el resto de la información se muestra en el HUD (Heads Up Display).

         1. 11. 5. 8. 2.
   +-----ò----ò------------ò----------ò------------------------ò-------+
   |     ò ò ò \/ ò |
   | ù ò ò N | | | NE | | |                  ò 0,14 |
 3-+-òò SPD ò ò \ |
   | ÿ× 91 ££ ò 96 0,12 |
   | £££[]£££ ÿ££> £Ø£ |
|££££££u£££u£££u££.
   | o |
 6-+- [] o AGM 219F 4 0,08 |
   |o o |
   |££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££££ 0,06 |
   ________________________ /|
   |____________________/ +----------------------s
   | +-------------------+ |                  |   +------------------------------------------------------------------------------"
   | |    ____ |   |                  |   |   NO OBJETIVO | |
   | |   /\R I |   |                  |   |                | |
   | |  ( ) o |   |                  |   |                | |
   | |   \____/ el |   |        o |   |                | |
   | |            o |   +--------ò---------+ |                | |
   | |     o CH FL |_________o_____________________________________________________________.                | |
   | |     o 10 10 |  _____/ o \______ |      o | |
   | +-------------o---------------------------------------------------------- o \ \ +---------""---------"" |
   +-------ò-------ò------------------ò--------------------ò------------+
          10. 4. 7. 9.

1. AÉREO

Muestra el paisaje horizontal de tus contadores en knos.
2. ALTÍMETRO

A la izquierda está tu entrada en la alimentación; en aumento está la escala en la que cada uno marca 20 cuotas.
3. COLECTIVO

La posición de la varilla representa la carga de potencia hacia el rotor. Cuando el barus sobre la marca central, la entrada del motor se produce el acto de potencia correcto para una pelea nivelada. Si está por encima de las marcas de prueba de los atractivos poderes del helecho, está por debajo de la proxice de defectos de caja.

Att Las turbulencias a baja altitud y las turbulencias afectarán el flujo de aire sobre los rotores y la cantidad de plataforma eléctrica para una carga de combate nivelada. El wylot no será apto para volar rápidamente en atmósferas rápidas.
4. CONTRAMEDIDAS

El símbolo R representa los estados de su bloqueador de radar, las tres luces zrem y step it, desde arriba, radar lyar, radar track y radar search. La luz de guía avisa que el enemigo ha abandonado el radar que te guía hacia ti. La luz de seguimiento advierte que el radar enemigo se ha fijado en tu zona precisa. El sarch sarch sarches que tiene enemigo te ha detectado en el radar.

Los símbolos representan los estados de su bloqueador de infrarrojos. La luz son los enemigos que el enemigo lanzó y tienen un arma infrarroja hacia ti.

Debajo de los dos conjuntos de luces hay dos dígitos que representan los cartuchos de nombres y bengalas que estás boquiabierto.
5. CRUZ

La cruz aparece cuando seleccionas un arma no guiada. Todos los haaps están calibrados para freat en el centro de la cruz, aunque usted gratina en el alojamiento cuando usa su. Debajo de la cruz está el nombre del youpon seleccionado actualmente junto con la cantidad restante.
6. CÍCLICO DE JOYSTIC

El cyccil cyccil cyccite ​​se pega por el pequeño boxyin (más grande cuanto más grande sea el golpe por debajo de la velocidad del aire). Al mover el mouse/joystick se mueve un pequeño cursor. Cuando los cursores están en posición dentro del cuadro más pequeño, el helicóptero flota. Si el cursor se mueve fuera del cuadro más pequeño, el helicóptero se moverá en la dirección del cursor.
7. DAÑO COMPULSO COMPULSO

La computadora le proporciona una actualización constante sobre el estado de su avión y las eslingas disponibles. Al presionar D, la computadora pasará al modo Daño y Almacenar, aunque las computadoras mostrarán el daño del juguete.
8. CABEZA

La línea vertical abarca el rumbo indicado. El movimiento por encima de la brújula te indica que diriges tus seguidores hacia tu objetivo actual. La brújula vertical sobre la línea siempre le indicará el rumbo correcto de regreso a su base. Thuuold siempre se utiliza después de completar la configuración.
9. MULTIMODO
La cámara tiene dos modos de funcionamiento, modo de apuntar y modo de aterrizaje. El modo de orientación proporciona una imagen de vídeo del objetivo designado actualmente junto con su alcance en pies. Si ha seleccionado bombas como arma actual, la pantalla cambiará al modo Bombardeo y mostrará una vista directamente debajo del helicóptero. El modo de aterrizaje simplemente muestra una vista hacia abajo desde su helicóptero.
10. PANTALLA DE AMENAZA

Esto muestra todas las amenazas de radar dentro de un rango de 4 km. Las amenazas terrestres se muestran como puntos naranjas, las amenazas aéreas como puntos rojos y los misiles como puntos blancos. A medida que se acerque a un objetivo, la pantalla cambiará al modo de corto alcance con un alcance de 1,8 km.
11. INDICADOR DE VELOCIDAD VERTICAL (VSI)

Muestra la velocidad a la que asciende o desciende el helicóptero. Cuando el control deslizante está por encima de la línea central, el helicóptero está ascendiendo y cuando está por debajo de la línea central, usted estará descendiendo.
CONTROLES DE VUELO

Los controles de vuelo tradicionales de un helicóptero comprenden tres entradas separadas. Estos efectivamente ataron ambas manos y ambos pies, lo que dificultó al piloto hacer cualquier otra cosa que no fuera volar. Con la llegada de los sistemas de control fly-by-wire, los diseñadores lograron reemplazar dos pedales, dos joysticks y un mango giratorio por un solo joystick. La palanca de control de 4 ejes permite al piloto controlar el helicóptero con una sola mano. Thunderhawk se controla mediante un ratón, un joystick o un teclado aunque en todos los casos serán necesarias unas cuantas pulsaciones de tecla.
CONTROL DEL RATÓN/JOYSTICK
LOS BOTONES DEL RATÓN:

Al hacer clic con el botón derecho del ratón, se cambia el arma seleccionada actualmente por la siguiente disponible.

Al hacer clic con el botón izquierdo del ratón se dispara el arma actualmente seleccionada.

Al hacer clic en el botón izquierdo con el botón derecho presionado se selecciona el siguiente objetivo designado.
SIN BOTONES DEL RATÓN/JOYSTICK PRESIONADOS:

Mover el mouse/joystick hacia adelante hace que el helicóptero se incline hacia abajo, lo que le permite avanzar.

Mover el mouse/joystick hacia atrás hace que el helicóptero se incline hacia arriba, permitiéndole moverse hacia atrás.

A bajas velocidades, mover el mouse/joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hace que el helicóptero se mueva hacia los lados. Con el ratón/joystick empujado hacia adelante y hacia la izquierda o hacia la derecha, el helicóptero se inclinará y girará en esa dirección.
MANTENIENDO PRESIONADO EL BOTÓN DERECHO DEL RATÓN:

Mover el mouse/joystick hacia adelante con el botón derecho presionado aumenta la potencia del rotor principal, lo que permite que el helicóptero se eleve.

Mover el mouse/joystick hacia atrás con el botón derecho presionado disminuye la potencia del rotor principal, lo que permite que el helicóptero caiga.

En vuelo nivelado, a bajas velocidades, mover el mouse/joystick hacia la izquierda y hacia la derecha con el botón derecho presionado hace que el helicóptero gire alrededor de su propio eje.
CONTROL DE TECLADO

Activar/desactivar el bloqueador de radar - F1
Activar/desactivar el bloqueador de infrarrojos - F2
Lanzar cartucho de paja - F3
Lanzamiento de bengala - F4
Activar/desactivar la vista nocturna - F10
Alternar modo de cámara - C
Alternar modo de computadora dañada - D
Pausar el juego - P

SELECCIÓN DE PUNTO DE VISTA

La manipulación del punto de vista se controla principalmente desde el teclado, aunque se utilizan varias otras teclas.

Vista desde el objetivo - F6
Vista desde el arma - F7
Vista desde la cabina - F8
Vista interna/externa - ENTER (en el teclado numérico)
Girar la vista en el eje Y: 8 o 2 (en el teclado numérico)
Girar vista en el eje X - 4 o 6 ''
Rotación X 90 grados - 1 ''
Rotación en Y 90 grados - 3 ''
Acercar - 7 ''
Alejar - 9 ''
Vista satélite - 5''
Restablecer ángulos de visión externos - 0 ''

Activar/desactivar la vista del mapa - M
Alejar la vista del mapa - +
Ampliar vista de mapa - -

LAS CAMPAÑAS
RESUMEN DE LA CAMPAÑA
Thunderhawk presenta seis campañas, cada una de las cuales consta de una serie de misiones individuales. A medida que avances en la campaña, se te pedirá que desempeñes funciones de ataque terrestre, escolta, interceptor, etc. En todos los casos, muchos cientos de vidas dependen de tu habilidad y compromiso. El equipo de MERLIN te brindará toda la información y soporte necesario pero solo hay un piloto, TÚ. Un piloto sin experiencia debe tener cuidado al elegir una campaña. Consulta siempre la información técnica de cada campaña y comprueba el número y tipo de unidades enemigas a las que te enfrentarás.
CAMPAÑA UNO - EUROPA

Vladimir Arastov, el principal físico nuclear soviético que ha estado en la lista de los más buscados de Washington durante los últimos quince años. A un hombre que ha sido responsable de tantos importantes avances nucleares soviéticos, Moscú lo ha mantenido bajo una seguridad muy estricta por razones obvias. De hecho, está en su primera salida de Moscú en veinte años y ha llegado la noticia de que quiere desertar.

Tiene previsto visitar una central eléctrica en la Europa oriental soviética mañana por la noche como parte de una gira de asesoramiento científico. Es lo más cerca que probablemente estará de suelo occidental y se ha puesto en contacto con Washington con detalles de sus movimientos y un esbozo de su propio plan para salir.

Aquí es donde entras tú...

Como parte del equipo de élite MERLIN, debes realizar un ataque aéreo contra la central eléctrica para crear una distracción para Arastov. Confía en que en medio de toda la confusión podrá escapar por carretera por una ruta hacia la frontera. Mientras él corre, tus tareas serán atraer la atención soviética sobre él. Estará en contacto a través de un enlace de radio codificado para que, si algo sale mal, tu equipo pueda reaccionar rápidamente e improvisar. Washington ha asegurado que su plan es sólido, pero nunca se sabe...

Lo desean tanto que están preparados para aceptarlo; después de todo, probablemente sea la única oportunidad que tendrán de atraparlo.

Por supuesto, Arastov ha elegido un buen momento para hacerlo. La última información de inteligencia sobre las unidades blindadas soviéticas en la zona muestra que actualmente se encuentran en maniobras.

Pero, si realmente puedes crear algún caos, ¡no sabrán lo que está pasando hasta que lo interroguen en Washington!
CAMPAÑA DOS - AMÉRICA DEL SUR

'Nuestro mensaje a los cárteles de la droga es este: las reglas han cambiado. Ayudaremos a cualquier gobierno que quiera nuestra ayuda. Cuando sea necesario, por primera vez pondremos a disposición los recursos apropiados de las fuerzas armadas de Estados Unidos”. George Bush - 5 de septiembre de 1989

MERLIN ha sido enviado a Sudamérica como parte de un gesto de buena voluntad por parte del gobierno de Estados Unidos. El gobierno de esta república ha estado tomando medidas enérgicas contra las operaciones de drogas y ha pedido ayuda. Así pues, tras la declaración de Bush en 1989, Washington difícilmente puede negarse.

Debes ayudar a destruir las operaciones de un importante cartel de la droga cuya base se encuentra en el desierto. Están muy bien armados y emplean numerosos mercenarios extranjeros que no se detendrán ante nada para mantener a raya a los intrusos.

En primer lugar, lo enviarán para eliminar su red de comunicaciones. Luego, corta sus rutas de escape antes de destruir finalmente sus laboratorios de procesamiento. Tienes que borrarlos del mapa, pero no será fácil. Conocen muy bien esta región y hay una gran cantidad de terreno cubierto para ellos. Además, se desconoce cuánto hardware y experiencia han logrado acumular.

Se trata principalmente de operaciones estadounidenses, pero las tropas locales trabajarán con MERLIN para limpiar un poco, así que estás ahí para impresionar. La operación tiene una gran importancia política, por eso Washington ha enviado material militar por valor de varios millones de dólares a algún lugar apartado del desierto.

Es la primera vez que Estados Unidos va contra los cárteles de la droga en esta región. Por lo tanto, su desempeño se reflejará en la capacidad de las fuerzas armadas de Estados Unidos.

No puedes darte el lujo de estropear esto.
CAMPAÑA TRES - CENTROAMÉRICA
Estados Unidos tiene una participación a largo plazo en esta región. Sus anfitriones, el gobierno, han estado librando una guerra contra las guerrillas respaldadas por los soviéticos durante los últimos veinte años. MERLIN ha sido llamado para recuperar el control de una ciudad que ha caído en manos de la guerrilla.

Parece que los lugareños han tenido muchos problemas para mantener seguro el lugar desde hace algún tiempo. Finalmente perdieron el control de la situación hace unos diez días y no han tenido más remedio que abandonar la zona. Obviamente están desesperados por regresar, pero los guerrilleros los superan en número, por eso necesitan tu ayuda.

Todo el territorio al oeste de tu base está ocupado por guerrillas y es una densa jungla. Eso debería funcionar a tu favor, al ralentizar considerablemente su movimiento, ya que sólo pueden mover su blindaje pesado por carretera. Sin embargo, es su territorio y hay mucha cobertura.

Hagas lo que hagas, no subestimes su capacidad. Se toman en serio su causa y deducimos de fuentes de inteligencia que podrían solicitar apoyo aéreo pesado si fuera necesario.
CAMPAÑA CUATRO - ORIENTE MEDIO

MERLIN ha sido seleccionado para ayudar a resolver una situación que siempre parece probable que suceda.

Esta región siempre ha sido propensa a disputas territoriales. Estos previamente han sido dejados a la resolución de las partes involucradas. Sin embargo, nuestro enemigo ha decidido que los Estrechos les pertenecen, un problema, ya que están designados oficialmente como aguas internacionales.

Debes entrar para ayudar a eliminar de la zona las cañoneras que impiden el paso de la navegación normal por el Estrecho. Esta zona es una de las rutas marítimas más transitadas del mundo, y cuando hay superpetroleros cargados con millones de galones de productos petrolíferos altamente inflamables, se puede ver la urgencia.

Los informes de inteligencia muestran que su fuerza aérea también está mostrando una presencia bastante fuerte en el área y está equipada con MIG-29 Fulcrums. También están usando cañoneras Hind-A. Ciertamente, algo de hardware resistente y también tienen pilotos a la altura.

Como las terminales y plataformas petrolíferas marinas son de importancia estratégica, el control de estas instalaciones significa el control de los Estrechos. Tienes que protegerlos de la ocupación enemiga.

Una vez que el enemigo haya sido obligado a regresar a su propio territorio, realizarás una serie de ataques de represalia para persuadirlo de que no lo vuelva a hacer.

Los Estrechos tienen una gran importancia internacional ya que la mayoría de las principales compañías petroleras tienen instalaciones allí. No puedes darte el lujo de estropear esto. Los ojos del mundo estarán sobre ti.
CAMPAÑA QUINTA - SUDESTE DE ASIA

Estados Unidos ha tenido una participación bastante activa en esta área, desde que comenzaron los problemas hace más de veinte años. Estarás basado en un lado de la frontera entre dos países opuestos. Tus vecinos del otro lado de la frontera han estado intentando tomar el control del país de tu anfitrión desde principios de los años 70.

Recientemente, sus acciones han tomado la forma de incursiones a través de la frontera, hacia territorio amigo. Cada redada ha sido diseñada para interrumpir el transporte o interferir con el sistema político, pero hasta el momento ha fracasado. Esto se debe a la fuerza del ejército de tu anfitrión, una fuerza pequeña pero altamente entrenada. Sin embargo, recientemente ha ocurrido algo que fácilmente podría inclinar la balanza a favor del enemigo.

En varios incidentes fronterizos recientes, el enemigo ha utilizado armas químicas. Esto fue una sorpresa total y se produjeron graves bajas.

Al principio se pensó que las armas químicas procedían del exterior. Sin embargo, tras una misión de reconocimiento exitosa hemos confirmado avistamientos de laboratorios donde se han elaborado estas sustancias mortales.

El uso de tales armas ha sido limitado hasta ahora, pero a mayor escala podría significar que el enemigo podría simplemente entrar.

Por eso se ha recurrido a MERLIN para erradicar la amenaza química.
Tu operación comenzará con una incursión para eliminar las capacidades de alerta temprana del enemigo. Luego realizarás incursiones en sitios identificados como laboratorios que se utilizan para fabricar armas químicas.

La intención es no abandonar la zona hasta que la amenaza química haya sido completamente neutralizada.
CAMPAÑA SEIS - ALASKA

No hay nada como un cambio repentino de clima: tres bases especiales de investigación estadounidenses en una parte remota de Alaska (Alfa, Beta y Omega) han estado fuera de contacto durante la semana pasada.

Han estado trabajando en investigaciones biológicas, en particular, defensas contra armas biológicas conocidas. Estaban ubicados tan al norte debido a su lejanía de los centros de población y al clima. En teoría, si se produjera un accidente aquí, la materia biológica que se escapara no sobreviviría al intenso frío.

Recientemente, los soviéticos han mostrado interés en la zona y han presentado varias quejas al gobierno de Estados Unidos sobre la proximidad de estas bases a su frontera. Es seguro que saben que Estados Unidos ha estado enviando armas biológicas a estas bases, pero no sabemos por qué. Parece que temen que se esté desarrollando algún tipo de arma biológica en lugar de defensas contra ellos, a pesar de que les aseguramos lo contrario.

Hace cinco días, un reconocimiento. El satélite captó una gran cantidad de hardware soviético que se dirigía hacia la frontera. Poco después se perdió todo contacto con las tres bases.

Tienes que entrar para comprobar por qué. Desafortunadamente, debido a la naturaleza ultrasecreta de la investigación, la información que se dispone es limitada. Lo que sí se sabe es que MERLIN debe evitar que las armas biológicas caigan en manos equivocadas. De lo contrario, podría tener entre manos una verdadera crisis.
ESPECIFICACIONES DE ARMAS
Cañón

El Thunderhawk viene equipado de serie con un cañón de cadena de tres cañones de 30 mm. El arma sólo es efectiva a distancias inferiores a 1/2 km, pero dentro de esa distancia es un arma potente contra objetivos terrestres y aéreos. Lo único en lo que el arma es ineficaz son en grandes estructuras como puentes y fábricas. Las 1.200 municiones se disparan en ráfagas de 6 y normalmente 3 o 4 ráfagas son suficientes contra objetivos blandos (no blindados).
Cápsula de cohetes FFAR

Instalado en módulos de 26 o 47 cohetes y con un alcance máximo de aproximadamente 1,5 km, el cohete aéreo de aleta plegada no guiado es un arma muy versátil. Aunque sólo tiene una precisión de alrededor de 1/2 km, el FFAR es un arma potente dentro de ese alcance, siendo eficaz contra vehículos y estructuras pequeñas.
Cápsula de cohetes MWAR

Equipado en cápsulas de 6 o 10, el MWAR es una versión de 4 ojivas del FFAR con alcance y efectividad similares. Se dispara un único cohete de gran tamaño que se divide en 4 ojivas separadas a un alcance de aproximadamente 1/4 de kilómetro.
Bomba MK-81

Estándar de 250 libras. Bomba de alta resistencia eficaz contra todas las estructuras. Cabe señalar que el uso de estas bombas por debajo de 250 pies causará daños por explosión a su avión.
Bomba MK-82

Estándar de 500 libras. bomba de alta resistencia altamente efectiva contra todas las estructuras (un solo MK-82 destruirá la mayoría de las estructuras por completo). Debido al tamaño de estas bombas, no es aconsejable su uso por debajo de los 500 pies.
RCS-233

Runway Cratering System, desarrollado a partir de una versión británica más grande diseñada para aviones de ala fija. El RCS dispara un grupo de pequeñas bombas hacia la pista, provocando una gran cantidad de cráteres profundos. El sistema de orientación selecciona automáticamente el mejor patrón de lanzamiento para garantizar el máximo daño.
Tormenta de fuego AGM-214

Derivado de corto alcance del misil Hellfire guiado por láser. Altamente eficaz contra todos los vehículos terrestres hasta un alcance de unos 4 km. Usar el sistema TADS para designar el objetivo significa que el objetivo debe permanecer seleccionado hasta el punto de impacto. Este hecho se puede utilizar a su favor disparando múltiples misiles y redesignándolos cuando cada misil impacte. El Firestorm está disponible en módulos de 4 o 7 misiles, lo que te permite llevar un máximo de 28.
AGM-65P Maverick
Versión compacta del AGM-65D original con orientación avanzada por imagen térmica para un alcance efectivo de 5 km. Al ser un arma que se puede disparar y olvidar, el Maverick es ideal para usar con tácticas emergentes. Disponible en packs de 1, 2 o 3 misiles.
AGM112-L INTELIGENTE

El misil antirradar inteligente está diseñado para localizar fuentes de radar enemigas. El sistema de designación automática 'SMART' significa que no se requiere designación de objetivo, los misiles simplemente se disparan en la dirección general del objetivo con una distancia de hasta 6 km. Esto lo hace particularmente eficaz contra SAMa y estaciones de alerta temprana. El SMARM está controlado por la computadora de control de fuego del helicóptero, lo que permite que los misiles se comuniquen, asegurando que no elijan el mismo objetivo. Los SMARM están disponibles en bastidores de 1 o 2 misiles.
Cobra AIM-10B

Misil aire-aire guiado por infrarrojos de corto alcance. El sistema de guía utiliza varias frecuencias de infrarrojos que permiten que el misil se fije en el calor de la superficie en lugar de en la columna de escape. Esto reduce las posibilidades de que el misil sea bloqueado o atraído por aviones enemigos. El alcance de efectividad del Cobra es de unos 2,5 km y los misiles vienen en bastidores de 2 o 4.
AIM-11F Tragar

Misil aire-aire guiado por radar de alcance medio. Un desarrollo del AIM-7 con un buscador de radar mejorado y un motor compacto. La ojiva relativamente grande hace que el Swallow sea un arma eficaz incluso contra las cañoneras más fuertemente blindadas. El alcance efectivo es de unos 6 km y se pueden transportar 1 o 2 en cada torre.
Bomba de profundidad MK-54

Bomba de profundidad estándar de alto explosivo que utiliza selección automática de fusibles controlada por la computadora de control de incendios. Efectivo a profundidades de hasta 2000 pies. y lo suficientemente compacto como para transportar hasta 2 debajo de cada torre.
AGM-219 Pingüino

Misil antibuque de medio alcance guiado por infrarrojos. Eficaz contra todos los objetivos marinos de superficie y casi imposible de atraer, el Penguin representa el arma más eficaz contra las cañoneras fuertemente blindadas. Con un alcance efectivo de 8 km, el Penguin puede lanzarse fuera del alcance de detección de la mayoría de los buques de superficie, minimizando el riesgo de contraataque. Debido a su tamaño, sólo se puede llevar un Pingüino debajo de cada torre.
Cápsula de interferencia de radar ALQ-197

Gran módulo externo que cuenta con una amplia gama de equipos de interferencia de radar. La cápsula, conectada a la computadora de control de incendios, detectará automáticamente amenazas y puede lanzar basura además de activar el radar.
TÁCTICAS DE COMBATE

Comparado con un avión de ala fija, el helicóptero artillado parece tener graves limitaciones de rendimiento: es relativamente lento y transporta sólo una fracción de la ordenanza. Los hechos se ven contrarrestados por la capacidad única del helicóptero de volar muy bajo a velocidades relativamente lentas. Esto hace que el helicóptero sea muy difícil de detectar y, si se detecta, de destruir. En altitudes inferiores a 120 pies. es imposible que el radar de superficie lo detecte y, a velocidades inferiores a 100 km/h, ni siquiera el radar Doppler de un avión puede detectar de forma fiable un helicóptero. Esto significa que la única forma eficaz de detectar helicópteros es visualmente y, por tanto, desde una distancia muy corta. En más de 40 años de desarrollo, el helicóptero de combate ha evolucionado hasta convertirse en un arma sofisticada y multifunción con una amplia gama de armas poderosas. Contra objetivos de superficie, el helicóptero de combate puede lograr índices de destrucción masivos y, con el desarrollo de nuevos armamentos, el helicóptero de combate es ahora probablemente el arma más versátil en el campo de batalla. Sin embargo, a pesar de los avances tecnológicos, el helicóptero sigue siendo un objetivo grande y de movimiento lento para un artillero enemigo, por lo que una cuidadosa planificación del combate es vital si quieres regresar sano y salvo.
ATAQUE TERRESTRE
Como ya se ha comentado, la supervivencia del helicóptero contra las defensas aéreas hostiles depende de que el piloto VUELE BAJO. Usar colinas, edificios y otras obstrucciones como cobertura disminuye enormemente tus posibilidades de ser detectado. Planifique siempre su ruta para evitar grandes concentraciones de unidades enemigas y evite el uso de bloqueadores de radar durante períodos prolongados (con el tiempo, el enemigo puede identificar la fuente de la interferencia). Volar a baja altura requiere habilidad y el aumento de la protección da como resultado velocidades de vuelo más bajas (¡volar bajo y rápido es suicida!).

En la mayoría de situaciones, el enemigo tendrá un buen número de sitios AAA y SAM que harán que los ataques imprudentes sean fatales. Mantener una estrecha vigilancia sobre las pantallas de amenazas le dará unos momentos de advertencia para utilizar contramedidas o ponerse a cubierto. Los pilotos inexpertos tenderán a correr hacia los objetivos a toda velocidad; No hay puntos por la velocidad y moverse rápido dificulta el vuelo bajo, simplemente terminarás en problemas más rápido.

Durante un ataque, la velocidad es el factor más importante, el elemento sorpresa se pierde y el enemigo concentrará toda su potencia de fuego en tu avión. Salir desde detrás de una cobertura suele ser el mejor método y, al utilizar tácticas de lanzamiento y luego designación, estás expuesto al fuego hostil durante el mínimo de tiempo posible.

Recuerda siempre que el objetivo de tu misión es el objetivo más importante, no caigas en la tentación de desperdiciar municiones en ataques innecesarios, no gana medallas, ni elogios y simplemente llamará la atención sobre tu presencia.

En todos los casos, es preferible un piloto vivo a un héroe muerto; si hace demasiado calor, corre hacia la base.
VOLANDO SOBRE EL AGUA

Un mar en calma permite una turbulencia mínima, una visión máxima y, en general, un vuelo más fácil. El enemigo también se beneficia; Excelente visión de radar y fácil orientación debido a que su avión está camuflado para operaciones terrestres. Al volar sobre el agua, debes estar atento a las advertencias del radar. Dado que hay muy poca cobertura, la única diferencia real es el vuelo ultrabajo y un dedo en los interruptores bloqueadores.

También hay que tener en cuenta que las cañoneras siempre llevarán al menos 1 cañón AA y, muy a menudo, la tripulación llevará SAM lanzados al hombro. Volar cerca de barcos más grandes es casi siempre un error, ya que siempre tendrán poderosas defensas antiaéreas.
VOLAR EN CLIMAS EXTREMOS

Al volar en condiciones árticas, un helicóptero producirá una firma infrarroja extremadamente grande simplemente por la diferencia de temperatura. En estas condiciones, es fácil para las unidades enemigas fijar misiles infrarrojos, por lo que se debe mantener una estrecha vigilancia sobre la luz de advertencia de infrarrojos y con el dedo sobre los lanzadores de bengalas.

En un clima cálido, la eficiencia del motor de turbina se reduce, lo que hace que el avión parezca lento y con poca potencia. Aunque esto no es un gran problema, es aconsejable dejar unos pocos pies adicionales de distancia al suelo y un momento extra para cubrirse.
HELICÓPTERO CONTRA COMBATE

El piloto de combate no ve el helicóptero que vuela a baja altura como un blanco fácil. Si hay obstáculos en el terreno, el caza no puede volar con seguridad por debajo de los 150 pies. e incluso los pilotos menos experimentados no se aventurarán tan bajo, lo que dificultará aún más su ataque. Si el helicóptero vuela lento. El radar Doppler no lo detectará, lo que impedirá que el caza fije los misiles guiados por radar. Los helicópteros no producen emisiones IR particularmente fuertes, por lo que los misiles guiados por infrarrojos también son difíciles de usar. Al final, el piloto de caza probablemente recurrirá al uso de un cañón de mira fija. Para utilizar el cañón, el piloto debe volar plano y bajo y muchos pilotos considerarán que esto es un riesgo demasiado grande. Si el piloto intenta realizar una carrera de ametrallamiento, el avión en retirada proporciona al piloto del helicóptero una gran señal IR que es fácil de captar. En general, mientras el piloto del helicóptero mantenga la calma, la pelea puede mantenerse en desventaja y, con toda probabilidad, se retirará de la pelea.
HELICÓPTERO CONTRA HELICÓPTERO
Más peligroso que los aviones de ala fija, el principal enemigo del helicóptero de combate son otros helicópteros de combate. El rendimiento de los dos aviones es muy similar y la habilidad del piloto suele ser el factor decisivo. A distancias más largas, siempre se deben utilizar misiles aire-aire; de ​​lo contrario, cambia al cañón e intenta flanquear a tu oponente. El Thunderhawk posee mejores características de manejo que cualquier otra nave de alas giratorias, aunque ciertamente no es el más rápido. Por esta razón, es poco probable y desaconsejable dejar atrás a la cañonera enemiga. Usa siempre cobertura del suelo y trata de que el enemigo desperdicie su munición y bengalas (tú llevas más que él). Cuando se vea obligado a usar su cañón, gane un poco de distancia y elimínelo usando misiles guiados por infrarrojos.
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
HARDWARE ALIADO
AH-73M THUNDERHAWK

Tripulación - 1
Longitud total: 65 pies
Altura - 9 pies
Diámetro del rotor: 45 pies
Peso máximo de despegue: 15500 libras
Velocidad máxima: 192 nudos

Armamento principal: varios
Armas secundarias: cañón

Actualmente el helicóptero de combate más avanzado en vuelo. El Thunderhawk cuenta con una computadora avanzada de control de fuego que permite a un solo tripulante cumplir el doble papel de piloto y artillero.
CHINOOK CH-47

Tripulación - 2
Longitud total: 99 pies
Altura - 12 pies
Diámetro del rotor: 60 pies
Peso máximo de despegue: 54000 libras
Velocidad máxima: 135 nudos

Helicóptero de transporte pesado de alcance medio utilizado por muchas fuerzas occidentales. Con una carga útil máxima de 23.000 libras, el Chinook es capaz de transportar grandes cargas internas y externas a lo largo de varios cientos de millas.
VEHÍCULOS ENEMIGO
MIL MI-8 HIP-C

Tripulación - 2
Longitud total: 82 pies
Altura - 17 pies
Diámetro del rotor: 69 pies
Peso máximo de despegue: 26450 libras
Velocidad máxima: 125 nudos

Helicóptero de transporte multifunción utilizado por muchas naciones para el transporte de tropas y suministros dentro del entorno del campo de batalla. Aunque generalmente está desarmado, el Hip generalmente lleva cartuchos de paja y bengalas.
MIL MI-24 HIND-A

Tripulación - 3
Longitud total: 69 pies
Altura - 21 pies
Diámetro del rotor: 56 pies
Peso máximo de despegue: 25300 libras
Velocidad máxima: 160 nudos

Helicóptero de combate multifunción utilizado por muchos países del Este, así como por el propio ejército soviético. Teniendo en cuenta su gran masa, el Hind es notablemente rápido y puede transportar una amplia gama de misiles guiados y no guiados. El motor y la cabina están bien blindados, lo que convierte al Hind en el helicóptero más difícil de derribar. La mayoría de las versiones llevan un cañón de 12,7 mm de 4 cañones, así como bengalas, paja y cápsulas de interferencia. La única debilidad del diseño es la falta de maniobrabilidad a alta velocidad, lo que pone al piloto en una gran desventaja en los combates aéreos.
KAMOV KA-136 HOKUM

Tripulación - 2
Longitud total: 43 pies
Altura - 21 pies
Diámetro del rotor: 45 pies
Peso máximo de despegue: 17200 libras
Velocidad máxima: 206 nudos

Helicóptero de ataque terrestre utilizado principalmente por las fuerzas soviéticas. El Hokum es, con diferencia, el helicóptero más avanzado del bloque oriental, siendo más rápido y más fuertemente armado que cualquier homólogo occidental. Actualmente solo se utiliza un número limitado, pero se puede suponer que varios otros países también habrán recibido un pequeño número. El Hokem posee la mayor amenaza para los cañoneros occidentales, siendo su único punto débil su visión nocturna relativamente tosca y sus bloqueadores.
SUKHOI SU-25 PIE DE RANA

Tripulación - 1
Longitud total: 39 pies
Altura - 17 pies
Envergadura: 36 pies
Peso máximo de despegue: 41 000 lb
Velocidad máxima: 560 nudos
Aviones de ataque a tierra utilizados actualmente por al menos 11 naciones. El Frogfoot es el equivalente soviético del Fairchild A10, siendo relativamente lento, fuertemente blindado y con la capacidad de transportar grandes cantidades de municiones de ataque terrestre. El Frogfoot es un avión muy maniobrable con una velocidad de pérdida excepcionalmente lenta. Esto permite al piloto realizar ataques de alta precisión tanto contra objetivos terrestres como aéreos. Todos los Frogfoots llevan una gran cantidad de bengalas y cartuchos de paja.
MIKOYAN MIG-29 FULCRO

Tripulación - 1
Longitud total: 43 pies
Altura - 18 pies
Envergadura: 41 pies
Peso máximo de despegue: 37000 libras
Velocidad máxima: 1580 nudos

Aclamado como el mejor caza de superioridad aérea del mundo, el Fulcrum ha sido adoptado por las fuerzas aéreas de Irak, India y Finlandia, entre otros. Es sin duda una seria amenaza para otros aviones de combate, ya que llevan una gran carga de misiles aire-aire de largo alcance. Debido a su diseño, el Fulcrum no se maneja bien a baja velocidad y por lo tanto no es adecuado para peleas aéreas con helicópteros. El radar interior es muy potente y no se puede bloquear fácilmente e incluso puede ver a través de nubes de paja.
MISIL AA GRAFF LANZADO DESDE EL HOMBRO

Longitud total: 4 pies
Tipo de búsqueda - Óptica
Armamento: 1 misil SA-7

Alrededor de 1 de cada 20 tropas terrestres llevará un lanzador de misiles AA lanzado al hombro. Aunque no es peligroso de forma aislada, los impactos múltiples causarán daños, por lo que es aconsejable evitar las concentraciones de tropas enemigas.
SISTEMA SAM DE BAJA ALTITUD GECKO

Tripulación - 3
Longitud total: 32 pies
Altura - 7 pies
Ancho - 9 pies
Tipo de búsqueda: radar
Armamento: 4 misiles SA-8b

Probablemente el sistema SAM más utilizado en el mundo, el Gecko tiene un diseño relativamente antiguo que se atasca fácilmente. El respaldo infrarrojo es extremadamente tosco y las bengalas confundirán a los misiles en la mayoría de las circunstancias. Sin embargo, la ojiva es grande y seguramente causará graves daños a la mayoría de los aviones.
SISTEMA SAM DE BAJA ALTITUD GASKIN

Tripulación - 3
Longitud total: 17 pies
Altura - 7 pies
Ancho - 8 pies
Tipo de búsqueda - Óptica
Armamento: 6 misiles SA-9

El uso de la búsqueda óptica significa que el Gaskin es sólo una amenaza a corta distancia, y dentro de esa distancia sólo múltiples impactos pueden dañar gravemente una cañonera moderna. Aun así, se deben evitar grandes concentraciones de Gaskins.
SISTEMA SAM DE BAJA ALTITUD GOPHER

Tripulación - 3
Longitud total: 22 pies
Altura - 13 pies
Ancho - 11 pies
Tipo de búsqueda: radar
Armamento: 4 misiles SA-13

La ojiva del misil SA-13 es relativamente pequeña, aun así el sistema de guía es relativamente avanzado y no es fácil de engañar.
SISTEMA SAM DE ALTITUD BAJA A MEDIA GADFLY

Tripulación - 4
Longitud total: 32 pies
Altura - 14 pies
Ancho - 10 pies
Tipo de búsqueda - radar
Armamento: 2 misiles SA-11

El Gadfly representa una gran amenaza para los aviones enemigos. El sistema de seguimiento es muy avanzado y, por tanto, difícil de bloquear. La ojiva es muy grande y un impacto directo seguramente causará mucho daño.
PISTOLA AA MÓVIL SHILKA ZSU-23-4

Tripulación - 4
Longitud total: 21 pies
Altura - 10 pies
Ancho - 11 pies
Tipo de búsqueda: radar
Armamento: 4 cañones automáticos de 23 mm.

A corta distancia, el Shilka representa una gran amenaza para todos, excepto para los aviones más fuertemente armados. Aunque los proyectiles son de un calibre pequeño, el Shilka mantiene una velocidad de disparo muy alta, lo que produce un gran daño acumulativo.
PISTOLA AA MÓVIL ZSU-57-2

Tripulación - 7
Longitud total: 28 pies
Altura - 8 pies
Ancho - 10 pies
Tipo de búsqueda - Óptica
Armamento: 2 cañones automáticos de 57 mm.
Aunque técnicamente obsoleto, el ZSU es mortal contra todos los aviones. Los proyectiles de gran calibre causan graves daños y, como están guiados ópticamente, no aparecerán en la pantalla de amenaza.
VEHÍCULO RADAR MÓVIL

Tripulación - 4
Longitud total: 26 pies
Altura - 12 pies
Ancho - 9 pies

Ampliamente utilizado por la mayoría de las naciones, el radar móvil proporciona alerta temprana de ataques inminentes y proporciona orientación para interceptores y defensas aéreas.
VEHÍCULO DE MANDO Y COMUNICACIONES

Tripulación - 5
Longitud total: 28 pies
Altura - 13 pies
Ancho - 11 pies

Se utiliza para coordinar fuerzas y transmitir información de alerta temprana. Estos vehículos generalmente se encuentran muy detrás de la línea del frente y generalmente van acompañados de unidades SAM y AAA.
TANQUE DE BATALLA PRINCIPAL T-84

Tripulación - 3
Longitud total: 29 pies
Altura - 10 pies
Ancho - 16 pies
Armamento: cañón de ánima lisa de 125 mm + ametralladora de 12,7 mm

Tanque de batalla principal soviético, este nuevo diseño ya está siendo copiado por el ejército chino, entre otros. La ametralladora montada en la torreta representa poca amenaza para una cañonera blindada.
PORTADOR BLINDADO MT-LB

Tripulación - 2
Longitud total: 24 pies
Altura - 7 pies
Ancho - 10 pies

Transporte de uso general utilizado por prácticamente todos los países.
LANZADOR SCUD

Tripulación - 5
Longitud total: 46 pies
Altura - 15 pies
Ancho - 18 pies

Lanzador de misiles balísticos de medio alcance. Utilizado por varias naciones del Medio Oriente, así como por los propios soviéticos.