ThunderStrike dox. Escrito por Flux of Mirage UK
		   Fecha de estreno : 24/07/90 a las 02:00


QUE COMIENCEN LOS JUEGOS
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­

Bienvenido a los 'Juegos de defensa terrestre' anuales de 2238 MegaCorp Industries
¡presentado exclusivamente por la cadena de televisión Century 23!

Estoy seguro de que ya estáis familiarizados con los juegos, pero para aquellos de vosotros
que han estado en una galaxia diferente durante el siglo pasado, les contaré brevemente
Te diré de qué se tratan estos juegos. Pilotos de toda la galaxia.
son invitados aquí por MegaCorp Industries para sobrevivir en un combate letal en un
variedad de arenas hostiles especialmente preparadas para los juegos.

Cada práctico puede seleccionar un barco de los cinco aprobados por el
Comité de Árbitros de MegaCorp. El piloto debe elegir con cuidado porque
Será necesario pilotar esta nave durante todos los juegos. esto
año, las cinco embarcaciones aprobadas por el comité son:

Thunderstrike 18: el original y algunos dirían que el mejor ThunderStrike.
Un buen todoterreno con buena velocidad, aceleración y manejo.

StrikeHornet 22: StrikeHornet es relativamente nuevo en el mundo, pero 
ya está estableciendo seguidores. Su velocidad máxima es innegablemente pobre.
pero una aceleración excelente y un buen manejo hacen que valga la pena probar los Hornets.

StrikeHornet 24: este modelo más nuevo de la clase StrikeHornet sufre el
mismos problemas de velocidad de los modelos anteriores y se ve obstaculizado aún más por una mala
aceleración, pero ninguna otra nave de ataque en la historia se acerca en
maniobrabilidad.

ThunderFly 10: ninguna nave de ataque puede vencer a un ThunderFly en velocidad. este modelo
Se maneja bien en curvas cerradas pero sufre de mala aceleración.

ThunderFly 25: este es el último modelo de la clase ThunderFly que ofrece
velocidad y aceleración inmejorables pero su manejo deja mucho que ser
deseado ya que su lenta velocidad de giro puede ser un problema.

El comité también consideró permitir el uso de artesanías antiguas este año.
pero esta idea fue abandonada después de que los ingenieros no lograron reacondicionar un modelo antiguo.
Nave Retalitor F29. Esta era una nave muy lenta que pronto quedó fuera de servicio.
servicio una vez que entró la clase ThunderStrike. Tiene muy mala
maniobrabilidad, velocidad y aceleración. Incluso se rumorea que algunos
La gente solía jugar simulaciones por computadora basadas en este antiguo
"pieza de museo" a finales del siglo XX, pero generalmente se considera
como muy improbable: ¡nadie podría ser tan aburrido!

Una vez que el piloto haya elegido su nave, se colocará un escudo de energía estándar.
instalados en él y los generadores de drones y las instalaciones terrestres para el
La primera ronda se instalará alrededor de la arena. El piloto debe entonces entrar en el
arena en su oficio y esperar en el centro a que comiencen los juegos.

El objetivo de los juegos es que el piloto defienda el terreno.
instalaciones y eliminar a todos los generadores de drones enemigos y enemigos
drones en cada ronda. El piloto perderá el juego y su contrato con
MegaCorp será despedido si pierde todas las instalaciones terrestres
en cualquier ronda.

A intervalos establecidos, los árbitros dispararán una variedad de drones robóticos al campo.
arena de los generadores de drones. Estos drones están armados con lo último
en equipo militar e intentará destruir las naves del piloto y destruir
sus instalaciones terrestres.

El piloto debe destruir los generadores del dron para ganar el juego. Árbitros
no puede disparar drones desde generadores destruidos y está en los pilotos
Interés en incapacitar los generadores lo antes posible.

Los escudos de energía de la nave se agotarán cada vez que choque con ella.
un dron o es alcanzado por fuego enemigo.

Si el escudo de energía de la nave se agota, se producirán más golpes en
la nave del piloto destruirá la nave y al piloto con ella, solo uno de
los muchos peligros que los pilotos esperan de los juegos.

A veces, cuando un piloto destruye un dron, aparecerá una cápsula de recogida.
Las cápsulas de recogida contienen equipo militar para ayudar al piloto y, si elige un
Pod arriba, se instalará en su nave para ayudarlo. Muchos artículos nuevos de
El equipo militar estará disponible en las cápsulas este año.

Además de defender las instalaciones terrestres, el piloto debe conseguir una buena
tasa de aciertos y juegue un buen juego emocionante para mantener altas las calificaciones de televisión de la red.

Si un piloto logra destruir todos los generadores, ya no podrán volar más drones.
ser enviado a la arena y el piloto solo necesita destruir cualquier resto
drones para ganar. Los pilotos llaman a esto "limpiar una ronda" y a menudo
Realiza una tirada de victoria antes de abandonar la arena.

Antes de comenzar su siguiente ronda, el piloto tendrá su rendimiento de ronda.
evaluado por los árbitros. Se obtendrá una buena tasa de acierto para los eficientes.
uso de municiones y resultará en que el piloto tenga su nave mejorada por
los árbitros. El resultado será una tasa de defensa deficiente (es decir, cualquier valor inferior al 100 %).
en que el piloto tenga su nave degradada.

Los pilotos que completen una arena completa recibirán un trofeo antes de ser
ascendido a la siguiente arena.

A continuación, los árbitros instalaron un nuevo conjunto de instalaciones y generadores para el
próxima ronda y se cargarán más drones en los generadores de drones. Cualquiera
Se pueden montar varias instalaciones y generadores en cada ronda y
Se puede colocar en cualquier lugar de la arena. El piloto debe entonces volver a entrar en el
Arena lista para que comience la siguiente ronda.

Si un piloto supera todas las arenas, ganará el galardón supremo.
'Defensor del Terreno'.

Bien, ¡ya basta de reglas! Los espectadores en casa deben tener en cuenta que el
La red Century 23 ahora ha programado la información correcta de la tabla de puntuación
en el sistema de control central de su televisor y si mira el panel de telefax
En la parte inferior de tu televisor verás la puntuación correspondiente.
información de los juegos que se muestran allí.

Para guiarlo a través de cada pantalla una por una, en la parte inferior izquierda verá
dos paneles de puntuación. El panel marcado como 'Instalaciones' le muestra cuántas
instalaciones terrestres que el piloto ha dejado para defender en la arena para este
redondo. Si alguna vez llega a cero, ¡el piloto estará en verdaderos problemas! el panel
marcado como 'Generadores' muestra cuántos generadores de drones todavía están en juego
en la arena para esta ronda. Sólo una vez que un piloto haya destruido todo esto,
¿Habrá impedido que se disparen más drones a la arena?

También en el panel de su telefax verá una barra roja y una amarilla.
La barra amarilla indica que el piloto protege la energía de su nave contra
la potencia de fuego mortal que le lanzan los drones. Si esta barra llega
cero, ¡los pilotos están perdidos con seguridad! Finalmente, y estoy seguro de que esto no necesita
explicando, la barra roja indica cuántos de ustedes, los espectadores en casa, están
sintonizado en la red Century 23. El año pasado, un récord de 59,6 mil millones de espectadores.
esparcidos por la galaxia vieron este programa EN VIVO mientras morían 76 pilotos
tratando de ganarse el título encubierto de "Defensor del terreno". Sólo 3 pilotos
Reclamó ese título el año pasado. ¿Cuántos lo reclamarán este año?

Además, el año pasado, como seguro que todos recordaréis, los concursantes sólo tenían
sobrevivir durante ocho rondas en tres arenas. Bueno, este año pensamos 
Haríamos las cosas interesantes haciendo que los concursantes sobrevivan durante diez
rondas en cinco arenas completamente diferentes.

Nuestro camarógrafo, Bob, me ha indicado que ya está posicionado y listo.
¡en su unidad de video todo terreno totalmente protegida dentro de la arena! la unidad de bob
También está equipado para recibir información de los pilotos a bordo del ordenador.
y nos enviará datos de Heads Up Display para que realmente podamos
tener una idea de lo que está pasando dentro de esa arena. Bueno, vamos con Bob en el
arena ahora, donde creo que nuestro primer concursante es de la Tierra.


PARA EMPEZAR
­­­­­­­­­­­­­­­
 
Cuando cargues el juego por primera vez, aparecerán los créditos del título y el título
Se reproducirá la melodía. Presione ESPACIO para continuar. Ahora se le presentará el
opciones de juego. Si no tocas una tecla por un momento, Thunderstrike
entrará en vuelo de prueba cuadravisual. Pulsa cualquier tecla para volver al juego.
opciones.

Presione la tecla correspondiente en el teclado para seleccionar la opción que desee.
requerir. Si tiene un mouse conectado, también puede usarlo
botones para hacer clic en la opción que requiera.

Opciones (control y vídeo)
-------

Esta opción también está disponible en el modo Time-Out durante el juego.

Cuando se selecciona, aparecerán más opciones. Estas opciones son Menú (devuelve
al menú principal o al menú de tiempo de espera), teclado o mouse (según el elemento
seleccionó en el arranque - ver más abajo), Control Misceláneo y
Opciones de presentación.

Teclado (solo PC): si está operando desde el control del teclado, esto
La opción le permitirá redefinir las claves.
Mouse (Amiga y PC): si está operando desde el control del mouse, esta opción
le permitirá hacer una de cuatro cosas:

i) Modifique la sensibilidad izquierda/derecha del mouse.
ii) Modifique la sensibilidad hacia arriba/abajo del mouse.
iii) Cambiar entre control de arriba/abajo y de inmersión/ascenso. Una cruz en esta caja
representa control de descenso/ascenso y será más adecuado para pilotos acostumbrados a
controles de aeronaves.
iv) Cambiar entre el control del botón del mouse con la mano izquierda o derecha. una cruz en
este cuadro representa el control para zurdos.

Seleccionando tu nave de ataque
---------------------

Comienzas el juego con la nave ThunderStrike 18 pero si lo deseas puedes
cambia esto por una de las naves del StrikeHornet de ThunderFly
rangos. El uso de esta opción le permite ver las cinco naves en MeagCorp.
hangares. Usando el teclado presione ESPACIO para cambiar la embarcación resaltada y
presione RETORNO para seleccionarlo. Alternativamente, si está usando un mouse, haga clic en
en una de las manualidades en el fondo para resaltarla y luego haga clic en ella
nuevamente cuando esté resaltado para seleccionarlo.


EN LA ARENA
­­­­­­­­­­­­

Comienzas cada arena desde el centro. Los juegos comenzarán tan pronto como
Aparece la vista de la cámara de su barco y los árbitros inmediatamente comenzarán a
lanzar drones desde los generadores. si acabas de entrar a la arena es
Siempre es aconsejable echar un vistazo al mapa del terreno [presione F4] para determinar su
situación. Su posición se muestra en el mapa mediante una 'T' rodeada por un círculo. el
La posición de las instalaciones activas aparece como pequeños cuadrados rojos y pulsantes.
y los generadores activos aparecen como cuadrados azules/rojos a cuadros más grandes. Nota
que el juego ahora está en pausa. Presione cualquier tecla para regresar a la vista de la cámara.

Dentro de la arena, las instalaciones terrestres son las pirámides rojas, pulsando al
demostrar que están activos. Se volverán grises y se aplanarán si se
atacado y destruido con éxito por un dron saboteador. cuando saboteador
Los drones atacan instalaciones, montan la instalación y se ponen rojos. eso
luego tarda unos diez segundos en destruir la instalación.

Generadores de drones
----------------

Los generadores de drones son los montículos azules/rojos, que pulsan para mostrar que están
activo también! Se volverán azules/grises y se aplanarán si logras
destruir uno. Si presionas fuego repetidamente, se dispararán varios disparos amarillos.
rocíe hacia adelante desde su nave. Estos son disparos de baja potencia (indicados por
amarillo) y se necesitan unos cinco golpes directos con esta arma para destruir un
generador. Para obtener información sobre municiones de alta potencia, lea el
sección sobre Power Pods. No sobrevuele un generador o la energía de su barco.
El escudo se agotará rápidamente. Tenga en cuenta que cuando el escudo de su nave está siendo
dañado, su barco parpadeará en rojo.

Drones
------

Hay cinco tipos diferentes de drones que se pueden lanzar desde el drone.
generadores. A medida que avances de ronda en ronda, la acción realmente
se calientan a medida que los árbitros disparan más y más de estos a un ritmo aún más rápido. el
Los drones también se vuelven más resistentes de un escenario a otro y requerirán aún más
tiros para destruir en las arenas posteriores.

Si un dron choca con tu nave, tu escudo de energía sufrirá enormes daños.
daño. Los cinco drones en las arenas de este año son:


Saboteadores: estos drones aparecen como hilanderos azules/cian que se mueven lentamente.
a lo largo del suelo y son incapaces de utilizar potencia de fuego. El dron Saboteur
Intenta atacar tus instalaciones terrestres. Son los únicos drones capaces
de esto y como tales representan una gran amenaza. Tan pronto como un saboteador
Se lanza el dron, apuntará a una de sus instalaciones y se dirigirá hacia
eso. Si el dron consigue llegar a la instalación, la montará y
intenta destruirlo. Si destruyes un Saboteador mientras está montado en un
instalación, la instalación se guardará. Si el Saboteador logra
Al destruir la instalación, se convertirá en un Saboteador mutado o
reorientar en otra instalación. Los saboteadores mutados son muy peligrosos
y debe evitarse a toda costa. Aparecen como hilanderos rojos y
Apunta a tu nave, tratando de chocar con ella y dañarla.

Cazas: estos drones aparecen como cazas en el aire a gran velocidad con
Nariz cónica cian y postquemadores rojos. El dron Fighter intentará atacar
tu nave disparándole tiros. Una vez lanzado, el dron de combate
dirígete directamente a tu oficio. Tan pronto como esté dentro de su alcance,
dispararte. Si logras seguir a un luchador, éste realizará una acción evasiva.
para intentar deshacerte de ti. A medida que avanzas de ronda en ronda, los árbitros
aumentará la potencia de fuego de los cazas.

Planeadores: estos drones aparecen como planeadores de alas anchas de color azul oscuro volando
el aire a baja velocidad y girando en grandes arcos. El dron Glider lo intentará
atacar tu nave disparándole tiros. Una vez lanzado, el dron Glider
deambulará en grandes arcos. Si el planeador ve su nave en su
miras, entonces te disparará aunque solo es capaz de hacer pequeñas cantidades
de potencia de fuego. Si el dron Glider detecta que todos los generadores tienen
sido destruido, entonces lentamente se concentrará en su nave en un intento de
impacto con ello.

Pulmones: estos drones aparecen como rocas cian/azul que flotan lentamente.
por el aire y requieren varios disparos para destruirlo. ellos son
Incapaces de potencia de fuego, pero cuando son destruidos, emitirán metralla.
en todas direcciones en un intento de dañar su nave. Cuando el dron Lunger
se lanza, determinará una dirección aleatoria y flotará en esa
dirección, si el dron Lunger detecta que todos los generadores han sido
destruido, entonces se dirigirá directamente a su nave en un intento de impactar 
con eso.

Bombarderos: estos drones aparecen como naves amarillas/azules volando en el aire a
velocidad lenta. El dron Bomber intentará atacar tu nave saliendo
rastros de 'minas flotantes' con las que colisionará su nave. Una vez lanzado,
El dron Bomber se dirigirá directamente hacia tu nave. Tan pronto como esté en
rango, comenzará a arrojar un gran número de "minas de aire" cerca de usted y
luego, lentamente, toma medidas evasivas dejando un rastro de minas. Siguiendo a un bombardero
Es extremadamente difícil.


LA PANTALLA HEAD UP (HUD)
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­

El HUD es un equipo inteligente y sofisticado que se
esencial para el piloto. De hecho, anticipará los datos que el piloto
requiere y lo arroja en la pantalla. Esto evita que el HUD sea
constantemente abarrotado de datos innecesarios. El sistema se divide en dos.
mitades, los datos de la imagen se muestran a la derecha y los datos textuales se muestran
se muestra a la izquierda.

El sistema de imágenes incluye:
--------------------------

Indicador de ángulo de giro (TAI): aparece como una línea recta dentro de un
caja cuadrada. El ángulo de la línea indica el ángulo de giro de la embarcación.
hacia la izquierda o hacia la derecha.

Indicador de dirección de Tracklock (TDI): solo aparece cuando está en un TrackLock
y reemplaza al sistema TAI. El TDI aparece como un cuadro con dos triángulos.
cada lado apuntando hacia izquierda y derecha. Si el cuadro está resaltado, el
la embarcación pasará derecho en una intersección de TrackLock. De lo contrario, el
la nave girará hacia la izquierda o hacia la derecha según el triángulo resaltado,
siempre que la nave pueda girar en esa dirección.

Brújula: aparece como un triángulo que gira. El triángulo muestra el
dirección en la que mira su nave. La brújula es extremadamente útil si
utilizado en conjunto con su posición en el MCR.

Radar de visión general principal (MOR): esta es probablemente la parte más vital del
HUD. El MOR muestra la posición de todos los drones e instalaciones en el mapa
y debe usarse junto con el mapa en relieve. Los drones saboteadores son
se muestra como "puntos luminosos" cian/azul. Todos los demás drones se muestran como "puntos luminosos" amarillos.
Su posición se muestra como un "punto luminoso" blanco. Finalmente, las instalaciones activas son
También se muestra en este radar como 'puntos rojos'. Un sonido de advertencia seguido de una luz roja.
El parpadeo 'blip' indica que un saboteador está intentando desactivar ese
instalación.

Radar de ataque (AR): este radar solo se activará cuando al menos un dron
se encuentra muy cerca de su nave. A diferencia del MOR, este radar
gira a tu alrededor, con tu nave siempre colocada en el centro de
el radar. Los drones saboteadores se muestran como "intermitentes" cian. Todos los demás drones son
se muestran como 'puntos luminosos' amarillos. El fuego de los drones se muestra como "puntos luminosos" de color púrpura. Tenga en cuenta que
Las instalaciones no se muestran en este radar.

Los sistemas de datos textuales incluyen:
---------------------------------

Indicadores de seguimiento de pods (PTI): cualquier pod de recogida que aparece en la pantalla
tendrá un PTI adjunto que indica qué tipo de módulo es.

Indicador TrackLock (TLI): aparecerá el mensaje 'TrackLock' si el
El reproductor ingresa a una pista y el TDI se encenderá.

Indicador de turbo (TI): si la nave tiene un módulo turbo instalado, este
El indicador mostrará el número de Turbos restantes cada vez que el piloto presione
el botón de empuje. También indica cuando Turbo está activado.

Indicador de cápsula de defensa (DPI): si la nave tiene al menos una cápsula de defensa
instalado, se mostrará el mensaje 'Defense Pod Active'.

Indicador de fuego doble (TFI): si la nave tiene instalado un módulo de fuego doble, el
Aparecerá el mensaje "Twin Fire Exhausted" cuando se acabe el módulo.

Indicador de incendio eléctrico (PFI): si la embarcación tiene instalado un módulo de incendio eléctrico,
El mensaje "Fuego de energía agotado" aparecerá cuando se acabe el módulo.

Indicador de instalación de cápsulas (PII): cada vez que la nave recoge una cápsula,
Se escuchará un sonido de indicación y aparecerá un mensaje indicando que el pod
tipo recogido.

Indicador de escudo crítico/agotado (SCEI): cuando la energía del escudo de tu
nave corre peligrosamente bajo, se emitirá un sonido de advertencia y un 'Escudo
El mensaje "crítico" parpadeará. Si tu escudo se agota, aparecerá el mensaje 'Escudo
Aparecerá 'Agotado'. ¡Si tu nave sufre otro golpe, explotará!

Indicador de impacto (II): si tu nave choca con un dron, tomarás
daños masivos y aparecerá un mensaje indicando qué tipo de drone estás
chocó con.

Indicador de ronda completada (RCI): cuando se completa una ronda, este indicador
aparece en grandes letras rojas en el HUD que muestra qué ronda se ha completado.
despejado mientras tu nave hace una tirada de victoria.

Indicador de Apagado Inminente (SII) - si todas las instalaciones están
desactivado, el mensaje "Apagado inminente" aparecerá en color rojo grande
letras en el HUD que le dan al piloto diez segundos para completar la ronda:
De lo contrario, ¡el contrato del piloto se rescindirá!


PODS DE HARDWARE MILITAR
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­

A veces, cuando destruyes un dron, aparecerá una cápsula violeta/azul.
rebotando arriba y abajo en el aire. Las cápsulas contienen lo último en tecnología militar.
hardware y podrá ser recogido por el piloto para ayudarle. La vaina permanecerá
en la arena hasta que deje de rebotar, por lo que cuanto más alto sobre el suelo
Cuanto más tiempo aparezca, más tiempo estará disponible. El HUD le informará qué
tipo de pod es a través del PTI. Puedes recogerlo simplemente volando hacia él.
momento en el que se instalará instantáneamente en su nave. las vainas
disponibles en los juegos de este año son:


Defense Pod: lo último en defensa artesanal: otro avance
Invención de los laboratorios del profesor Cardomans. Cuando se instala un azul
La cápsula de energía girará alrededor de tu nave, protegiéndola hasta que choque.
con y destruye un dron enemigo. Se pueden recolectar hasta tres cápsulas para su
defensa.

Twin Pod: duplica tu potencia de fuego con este ingenioso invento de
Laboratorios de investigación propios de MegaCorps. Cuando esté instalado, este pod
le brinda capacidad de disparo doble para una cantidad determinada de disparos.

Power Pod: sube realmente la temperatura de tu potencia de fuego con MegaCorps Power
Cápsula de fuego. Cuando esté instalado, sus disparos se volverán rojos e igualarán la fuerza de
cinco tiros amarillos estándar. Esto es muy útil para destruir generadores.
más rápido y para arenas posteriores cuando algunos drones enemigos requerirán una mayor
Número de disparos a destruir.

Shield Pod: recarga tu escudo. Cuando se recoja, la energía de tu escudo será
reabastecido por una quinta parte de su capacidad total.

Turbo Pod: la creación de MegaCorp te dará esa ráfaga extra de velocidad.
Cuando se recopile, el TI se activará en el HUD. Cada vaina contiene cuatro
Turbo y nunca puedes tener más de cuatro Turbo instalados a la vez.
tiempo. Para activar el Turbo, haga doble clic/presione rápidamente el botón de empuje -
el turbo estará activo durante unos cinco segundos. Cuidado al hacer turbo
porque la unidad de cámara trasera puede ser lanzada muy alto en el aire detrás
usted y no podrá ver su nave durante unos segundos vitales. en
En este caso, utilice AR o MOR para guiarle "a ciegas".

Aparecerán varios mensajes de HUD a medida que recolectes pods para mostrar que tienen
instalado en su embarcación.


LA ARENA
­­­­­­­­­

Debes sobrevivir durante diez rondas en cada una de las cinco arenas. los cinco
diferentes arenas son:

		Deinon rondas 0-9
		Jerjes rondas 10-19
		Polloi rondas 20-29
		Cantón rondas 30-39
		Rondas de Synaps 40-49

Si superas las cincuenta rondas, recibirás el galardón supremo.
'Defensor del Terreno'.


SEGUIMIENTO
­­­­­­­­­­­­

Pistas negras recorren cada arena y un piloto hábil debería poder
utilizarlos a su favor. Para ingresar a una pista debes alinearte
con la pista y tira tu nave hacia ella. ahora serás
TrackLocked y la pista te arrastrará a gran velocidad. esto es bastante
Es difícil para los pilotos novatos hacerlo la primera vez, pero pronto lo aprenderás.

El examen del terreno le mostrará la posición de su nave en el
pistas. Debes usar el TDI en tu HUD para guiarte por las pistas.

Tenga en cuenta que TrackLocking sólo lo deben intentar pilotos cualificados y
sólo debería ser necesario a partir de la novena ronda en adelante si no tienes ningún
Turbo está instalado.


CONTROLES DE VUELO
­­­­­­­­­­­­­­­

El juego se puede jugar usando un teclado o un mouse. (opción de teclado no
disponible en Amiga).

Usando un mouse; izquierda, derecha, arriba y abajo te moverá hacia la izquierda, derecha, arriba y
abajo. Usa el botón izquierdo del ratón para empujarte hacia adelante y el botón derecho
botón para disparar. Debe presionar repetidamente este botón para mantener su
fuego.

Durante el juego (teclistas, solo PC)

		Z Izquierda
		X Derecha
		L arriba
		< Abajo
		Empuje P
		Fuego espacial

Durante el juego (jugadores de teclado y mouse)

		F4 Mostrar mapa detallado del terreno. El juego está en pausa.
		F10 Pausar/reanudar el juego.
		ESC Ingrese al modo de tiempo de espera.

Turbos: presionar el botón de empuje dos veces rápidamente cuando tienes un Turbo
instalado iniciará el turbo.

Desde el modo Time-Out puedes acceder a las Opciones. (control y vídeo), Abortar
los juegos o volver a los juegos.


			Escrito por Flux of Mirage UK