MÁQUINA DEL TIEMPO
Escrito por RYGAR de SCIENCE 451. Editado por PARASITE.

El profesor Potts es un científico recluso que tiene una obsesión por las mascotas: viajar a través del tiempo y el espacio.

Nuestro héroe, Potts, está trabajando en su máquina del tiempo cuando de repente es víctima de un ataque terrorista. Desafortunadamente, un dispositivo explosivo golpea la máquina del tiempo y también el cristal acelerador vital (un carbono raro que sólo se forma con calor y presión extremos) se destruye, lanzando a Potts a una distorsión del tiempo.

El futuro ha sucedido, dejándolo atrapado en tiempos prehistóricos...
JUEGO

Tomas el papel de Potts y debes manipular la historia desde la prehistoria hasta nuestros días.

Para regresar a su propia zona horaria primero deben crear su propio futuro interfiriendo con la evolución. Para sobrevivir también debes proteger el medio ambiente y a los antepasados ​​del hombre. Tu objetivo final es detener el ataque terrorista y rescatar la máquina del tiempo, ahora 10 millones de años en el futuro.
CREACIÓN Y MANTENIMIENTO DE ZONAS HORARIAS

Debe realizar ciertas tareas en cada zona para iniciar la creación de la siguiente zona horaria, E.G. como el enfriamiento y calentamiento del planeta, encontrar petróleo y rueda de piedra...

Las zonas anteriores seguirán evolucionando por sí solas y serán modificadas por sus habitantes. Esto, a su vez, puede alterar los acontecimientos en zonas posteriores. Por lo tanto, es necesario mantener el curso de la evolución de zonas anteriores, por ejemplo. ¡Protege a tus antepasados ​​y mantenlos calientes o tú también te extinguirás!
EVOLUCIÓN

Los eventos en una zona evolucionarán en otras zonas posteriores. una semilla plantada en una zona puede convertirse en un árbol en una zona posterior, que a su vez puede usarse en una zona aún posterior. ¡Debes ayudar a la evolución!
VIAJANDO EN EL TIEMPO Y EL ESPACIO

Puede viajar hacia adelante y hacia atrás en el tiempo entre zonas horarias existentes. También puede viajar tanto en el tiempo como en el espacio utilizando su número muy limitado de cápsulas de viaje reutilizables. Debes colocar estas cápsulas en puntos estratégicos, para que puedas teletransportarte a ti mismo y a cualquier objeto móvil en tu vecindad, cuando sea necesario.
ARMAS

La única arma disponible para ti es una ráfaga limitada de carga eléctrica de tu dispositivo controlador. Utilice este dispositivo para aturdir criaturas y desalojar objetos. Si usa demasiado su dispositivo, deberá esperar a que se recargue.
LA VENTANA DE MIRADA

A medida que te mueves, cualquier objeto que puedas manipular aparecerá en la ventana de visualización. Algunos de estos objetos pueden ser recogidos, transportados y/o transportados.
CONTROLES DEL JOYSTICK

Sin botón de disparo puedes caminar en las ocho direcciones.
Con el botón de disparo presionado, puedes recoger cosas tirando hacia abajo. Todas las demás direcciones realizarán un salto.
El botón de disparo por sí solo disparará un rayo eléctrico o dejará caer un objeto (si lo lleva).
CONTROLES DEL TECLADO

F1 - Subir/bajar la viga a la plataforma de viaje 1
F2 - Subir/bajar la viga a la plataforma de viaje 2
F3 - Subir/bajar la viga a la plataforma de viaje 3
F4 - Subir/bajar la viga a la plataforma de desplazamiento 4
1-5 Transmitir a la zona horaria 1-5 si está activo ESC Pausar el juego Q Salir del juego (mientras está en modo de pausa)