Bandido del tiempo

Tesoros, aventuras y también traición

	"¡El tiempo se estaba acabando! Ya sabes, se acaba el tiempo".
viajeros.  Corrí por los pasillos en ruinas de un castillo olvidado, el
Un apretón mohoso de aire antiguo y medieval se apretaba en mi garganta jadeante.  yo había estado
corriendo durante lo que pareció ser una eternidad.  Huyendo de horribles bestias
de las leyendas más oscuras.

	"Ya tenía en la mano una de las grandes Llaves, su filo tranquilizador
Cortando carne con la fuerza de mi agarre.

	"Mi objetivo final estaba dolorosamente cerca, pero también lo estaban las garras afiladas de
las pesadillas tambaleantes en mi persecución.  No pude detenerme ni un instante
en defensa, porque un enemigo aún más letal estaba siguiendo mi camino a través del
pasillos sinuosos.  Seguramente me encontraría si me demoraba un instante más.

	"Doblé la última esquina, lanzándome hacia la última cerradura que bloqueaba mi camino.
escapar.  Anticipé el destello del arco iris del desplazamiento del tiempo y la pesada
El olor a ozono pronto será mi recompensa.  Pero con un terror que ningún mortal podrá
Nunca lo sabré, vi a otro bandido emergiendo de la puerta de delante: mi compañero
en el tiempo!  Habíamos tenido desacuerdos en el pasado (el presente y el futuro como
bueno), pero estaba seguro de que finalmente se me había acabado el tiempo.

	"Sin dejar apenas un momento de tiempo para considerar mi destino, disparó. 
La resonante explosión de los cohetes de impacto partió la estructura del espacio, atormentando
mi cuerpo con dolor y el conocimiento seguro de una lenta desintegración.  pero yo
Soporté, me estabilicé y contraataqué.  Mis misiles rugieron con indomable
energía, rebotando en las paredes y crepitando el aire, algunos para descansar hambrientos
sobre su armadura.  Cuando el humo se disipó, estaba solo.  En cuanto a mi pareja,
No quedó nada más que su sombra.

				3

	"Avanzando a trompicones, inserté la gran llave en la cerradura.  yo
Entré en la Salida y finalmente regresé a casa.  Pero en las Puertas del Tiempo
no puede haber descanso.  Gran riqueza y aventuras se encuentran esparcidas por todas partes.
las tierras, ¡pero sólo para aquellos que estén dispuestos a apoderarse de ellas!  ¿Dónde sigue?  fantasma
¿Ciudad?  ¿Complejo Omega?  Caminando rápidamente por el laberinto de portales, elegí
uno y entré, dando la bienvenida a mi próxima aventura..."

			  BANDIDO DEL TIEMPO

	             La aventura arcade

Dedicamos este programa al espíritu del retador:

A quienes buscan sus límites y se esfuerzan por llegar más lejos.  A aquellos que
Enfréntate a las probabilidades y vence mediante la perseverancia.  A los que prueban
contra sus esperanzas y, sin embargo, encuentran tiempo suficiente para soñar.

Bill y yo (los autores) ofrecemos el trabajo de estos últimos siete meses en el
esperanza de llegar sólo a unos pocos verdaderos "desafiantes".  Cuando los tiempos difíciles tentaron
nosotros con atajos y compromisos, no pudimos considerar oportuno dar menos
de lo que lo harías.  Time Bandit definitivamente nos ha desafiado.  ahora es nuestro
Turno para desafiarte.

				4

                       RECONOCIMIENTO ESPECIAL

En el tiempo que lleva crear una obra de esta magnitud, hemos recopilado
muchas deudas en muchos niveles.  Desde el propietario hasta los que prueban el juego, nosotros
Reconozco su paciencia y gracias por toda su ayuda.

Un individuo en particular merece un crédito especial: Kevin Potts había sido
con nosotros desde el principio, dedicando interminables horas a pruebas de juego,
sugerencias útiles y apoyo moral general.  Kevin también diseñó ambos
las Esfinges y ponga la puntuación más alta en el disco.

                       ACERCA DE LA PROTECCIÓN

Realmente lamentamos que se haya vuelto necesario que protejamos esto contra copia.
programa.  Sabemos lo que supone una protección contra los inconvenientes para realizar
copias de seguridad personales, pero la piratería de software representa una amenaza mayor para Bill y
yo.

Si el disco se daña dentro de los 30 días posteriores a la compra, devuélvalo a
MichTron para un reemplazo gratuito.  En cualquier momento posterior, se realizarán reemplazos.
sujeto a un cargo de servicio de $5.00.

Time Bandit es sólo el primero de los proyectos que tenemos planeados para Atari
ST.  Que cosas más grandes y mejores estén por venir depende del stand
que ustedes, los usuarios de Atari, asuman para ayudarnos a proteger nuestro software.

				5

                          ¿POR QUÉ MICROOFERTA?
Algunos de ustedes recordarán que Time Bandit fue originalmente producido y
distribuido por MichTron para varios ordenadores.  Entonces ¿por qué el cambio de nombre? 
Con el tamaño creciente de MichTron, sentimos la necesidad de separar nuestros
Software de aplicación y nuestro software de juego.  Por eso MicroDeal (el
Se creó la división de juegos de MichTron.  Decidimos que Time Bandit,
cuando se lance para Amiga, debería lanzarse con el nombre MicroDeal. 
Sigue siendo el mismo gran juego, pero distribuido con otro nombre.

                          INTRODUCCIÓN

Time Bandit añade los elementos de una aventura de texto al entorno de un
juego de arcade, que abarca dos sistemas de juego diferentes que se habían mantenido
separados en el pasado.

Time Bandit es principalmente un juego arcade: diseñado por jugadores para jugar.
jugadores.  Hemos intentado incluir gráficos coloridos y detallados, rápidos y
acción responsiva y una variedad infinita de pantallas y niveles.  usted
Encuentra de todo, desde frenéticos juegos de disparos hasta un animado juego de comer puntos.

Algunas de las tierras contienen mensajes de texto de aventuras.  En estas tierras probamos
no solo tus habilidades arcade, sino también tu lógica e ingenio.  debes
Responde acertijos, manipula objetos y resuelve el misterio que envuelve al
tierra.

Nos hemos esforzado por lograr un diseño general que sea lo suficientemente original como para ser
entretenido y lo suficientemente complejo como para ser estimulante.  Sólo podemos esperar que
El producto final de nuestro trabajo será tan divertido para usted jugar y
explorar como lo fue para nosotros crear.

				6

                  ACTIVANDO TU MÁQUINA DEL TIEMPO
             (Requisitos e instrucciones de carga)

Time Bandit se ejecuta en Amiga y hace un uso extensivo de la máquina.
gráficos en colores especiales.  Se requiere un televisor o monitor en color.  un
Aunque el joystick de precisión es muy recomendable para este tipo de juego.
Se pueden utilizar los controles del teclado.  Sin embargo, en el modo de jugador dual, al menos
Se requiere un joystick.

Siga este procedimiento para cargar el programa:

1. Encienda la computadora.

2. Inicie su máquina con KickStart si es necesario.

3. Cuando la máquina solicite Workbench, coloque el Time Bandit master en
   unidad DF0.

4. Si tiene KickStart en ROM, simplemente coloque el maestro Time Bandit
   en la unidad DF0 cuando enciende la máquina.

5. El programa se iniciará automáticamente.

Dado que Time Bandit guarda las puntuaciones más altas en el disco, debes dejar el
disco de programa en la unidad DF0 durante la reproducción.

                       COMENZANDO EL VIAJE

La página de título aparece cuando se inicia el programa.  Esta página le permite configurar el
Controladores utilizados en el juego.  Para cambiar el controlador de Bandit One,
presione F1 hasta que el dispositivo deseado (teclado, joystick 1 o joystick 2) esté
mostrado.  Presione F2 para cambiar el controlador de Bandit Two.

Puedes iniciar un juego presionando 1 para un juego de un jugador o 2 para dos.
juego de jugador.  Cualquier otra tecla le llevará a la página de puntuaciones más altas.

				7

La página de puntuaciones altas muestra las puntuaciones altas permanentes y diarias.  Para el
registro completo de las aventuras de cualquier Señor del Tiempo, presione la tecla de función
(F1-F6) correspondiente a la puntuación que desea ver.

Presione 1 o 2 para iniciar un juego, o cualquier otra tecla para regresar a la página de título.

La demostración comienza automáticamente si no se inicia un juego.  La demostración toma el
Bandido por todas las tierras.  Verlo puede darte algo valioso.
consejos sobre cómo jugar los niveles iniciales.  Presione Q para salir de la demostración y
volver a la página de título.

                            VIAJAR

Comienzas cada etapa de tu aventura desde Timegates.  mueves el
Bandido por el paisaje, disparando misiles.  El paisaje está salpicado de
puntos de referencia, cada uno de los cuales representa una puerta a un tiempo y lugar diferente.  Por
Al pasar a una de estas Puertas, serás transportado a una nueva tierra.  el
Aparecerá un nuevo campo de juego, junto con el nombre del terreno, y cada
Información especial de Bandit (puntuación, nivel de vida, etc.).

Algunas tierras cuentan con objetos especiales:

Las puertas unidireccionales le permiten pasar sólo en una dirección determinada.  ellos son
se muestran como flechas verdes que señalan el camino por el que puede pasar.
Escaleras y fosos le dan acceso a las zonas superior e inferior.  Rojo, pulsante
Los discos transportadores se utilizan para transportarse a otras secciones del
tierra.

Es posible que encuentres otras rarezas en algunas tierras, pero dejaremos que se presenten a medida que avanzas.
sorpresas...

				8

                           OBJETIVOS

Una vez que hayas entrado en una nueva tierra, ¡quedarás atrapado!  Para escapar, tu
Debe usar las llaves pulsantes (por valor de 150 codos) para abrir las cerraduras pulsantes.
(Vale 250 codos).  Cuando recojas una llave, aparecerá debajo de tu
puntuación.  Luego podrás abrir cualquier candado. Sólo puedes llevar una llave a la vez,
y solo abre el primer candado que tocas.  Cuando todas las cerraduras estén abiertas,
puedes llegar a la salida.  Luego serás devuelto a las Puertas del Tiempo para
elegir otra tierra.

Recoge los diversos tesoros a lo largo de tu viaje.  El primer tesoro en
cada terreno vale 100 codos, el segundo 200, el siguiente 300, y así sucesivamente y
¡adelante!

Disparar a los Guardianes del Mal (¡cualquier cosa que se mueva!) siempre es divertido.  No sólo
crepitan y chisporrotean, pero dependiendo de tu grado de valentía
(Manera), ¡recibirás una recompensa de hasta 50 codos!  Acción rápida y
Los esfuerzos heroicos son bien recompensados. Su manera actual y el valor de recompensa son
se muestra debajo de su puntuación.

La regeneración es vital para la supervivencia del Bandido.  Recibes una vida extra
nivel por cada 1000 codos que ganes.

Cada tierra en Timegates tiene 16 niveles diferentes: cuatro fases principales (1 a
4), cada uno con cuatro subniveles (A a D).  Cada vez que vuelves a entrar a un terreno,
avanzar al siguiente nivel.  A medida que tu habilidad aumente, podrás ir
Más adentro de cada tierra, verás aparecer nuevas áreas, criaturas y situaciones.
 El nombre del terreno y el nivel actual se muestran en la parte inferior de
la pantalla mientras juegas.

Es el objetivo final del Bandido (y el desafío final de nuestra parte)
Para conquistar el juego: derrota la fase 4D (el decimosexto nivel) de cada tierra,
encuentra todos los grandes artefactos y alcanza... lo que sea que suceda al final.

				9

                             PELIGROS

Una gran y colorida variedad de criaturas te asaltarán en tus aventuras.
 Entran a las tierras a través de Portales ubicados generosamente alrededor de cada tierra.
 Los portales aparecen como pentagramas mágicos, tibias cruzadas y transportadores blancos. 
Antes de que emerja una criatura, es posible que notes una actividad extraña dentro del
Portal.  ¡Cuidado con atropellarlo!  ¡Una criatura puede tenderte una emboscada!

Comienzas tu aventura como un bandido valiente con 10 niveles de vida, pero si alguno de
Si los Guardianes del Mal te tocan, pierdes un nivel de vida.  Si te golpean cuando
tu nivel de vida (que se muestra debajo de tu puntuación) está vacío, ¡estás MUERTO!

                           AVENTURAS

Algunas tierras contienen misterios que deben resolverse para poder reclamar algo.
recompensa especial o escape de la tierra.  Pergaminos, libros y carteles pueden
contienen pistas valiosas.  El Bandido puede leerlos simplemente moviéndose
ellos.  Otros objetos pueden incluir artículos que usted puede recoger o transportar.

Ocasionalmente, se le pedirá al Bandido que responda una pregunta o decida
alguna acción.  Si desea salir de un mensaje sin ingresar nada,
presione el botón de disparo (Escape si usa el teclado).  Para responder, solo
escriba su respuesta y presione Retorno.  Generalmente debes seguir uno de
estos ejemplos:

Formato de verbo/sustantivo para acciones.
"Ves un martillo junto a una caja. ¿Mando?"
	OBTENER MARTILLO Volver
	ABRIR CAJA Volver

Formato directo para preguntas específicas.
"¿Aceptas la misión del Rey?"
	SI Regresar
"El guardia pregunta: '¿Quién te envió?'"
	REY QUARK Regreso

				10

Algunas sugerencias: Los verbos GET y USE son la base de muchos comandos.  si uno
El comando no funciona, intente reformularlo de diferentes maneras. 
No dudes en anotar notas y códigos especiales.  leer todo
con mucho cuidado; Las pistas sutiles y el texto cambiante son fáciles de pasar por alto.

                     MODO DUAL PLAYER Y "SOMBRAS"

Cuando seleccionas un juego de dos bandidos, dos personas pueden jugar al mismo tiempo. 
Ambos jugarán en el mismo terreno, pero cada uno tendrá su PROPIA visualización.
pantalla.  Bandit One está vestido de amarillo y su pantalla de visualización está ubicada
en la parte superior izquierda de la pantalla.  Bandit Two está vestido de azul claro,
con su pantalla de juego en la esquina superior derecha.  Pueden trabajar juntos contra
los Evil Guardians, o disparen entre ustedes!  Pero si un bandido
muere, no es necesariamente el primer bandido.

¡El primer bandido que muera regresará como una sombra!  La Sombra puede perseguir al
otro Bandido, ayudando u obstaculizando su progreso, dependiendo de cómo
traviesa se siente la Sombra (muy dependiente de las circunstancias de su
muerte).  La Sombra puede disparar a las criaturas (y al otro Bandido) y robar.
tesoro, aunque su puntuación nunca avanzará.  La Sombra está temporalmente
aturdido cuando es golpeado por una criatura o disparado por Time Bandit.

				11

                             CONTROLES

Teclas de flecha del teclado: mueve tu Bandit en la dirección deseada.  Presionando
	más de una tecla provoca un movimiento diagonal.

Barra espaciadora: dispara un misil en la dirección en la que mira tu bandido.

Escape: Sale de los mensajes de aventuras.

Controles opcionales--

Joystick: Mueve tu Bandit en la dirección deseada.  Usa el botón de disparo
	para disparar un misil o salir de mensajes de aventura.

P: Activa tu hechizo Timestop ilimitado.  Presione la barra espaciadora para continuar
	juego normal.

Volumen (en el monitor): controla el volumen del juego.

Una técnica de juego útil es The Pivot.  Esto le permite pararse en una
Un solo punto y disparar misiles en diferentes direcciones.  Para ejecutar el
pivote, mueva el Bandit al lugar deseado y deje de moverse.  Entonces simplemente
Mantenga presionado el botón de disparo y gírelo en las direcciones en las que desea rociar.
tus misiles.  Para continuar moviéndote, suelta el botón de disparo.

				12

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================