Manual de Time and Magik - Instrucciones de juego
--------------------------------------

Empezando

Si no has jugado una aventura de nivel 9 antes, lee todos estos
instrucciones. Si eres un aventurero experimentado de nivel 9, salta al
prefacio y simplemente lea eso.
Inicie el disco o cargue el casete para iniciar el juego. Si no lo sabes
cómo hacer esto, consulte las instrucciones de carga en la página ix.
Cuando el juego imprime "¿Y ahora qué?" o">", está esperando que escribas un
comando. (El juego también espera cuando tiene más texto para imprimir del que será necesario).
encajar en la pantalla al mismo tiempo; lea lo que se muestra y presione el
Barra espaciadora para continuar.)
Time and Magik conoce cuatro tipos de comandos:

Movimiento. Simplemente escriba la dirección a la que desea ir: NORTE, NORESTE, ESTE
(y las otras direcciones de la brújula), DENTRO, FUERA, ARRIBA, ABAJO o A TRAVÉS.
Comportamiento. Por ejemplo, MIRA, TOMA EL RELOJ DE ARENA, SÉJALO, MIRA EL
FOTOGRAFIAR, DARLE DORA AL RELOJ, LLEVARSE LA MOCHILA, o DARLE MONEDAS AL POSEDERO.
Comandos del sistema. SALIDAS, INVENTARIO y PUNTUACIÓN dan información; PALABRAS,
IMÁGENES, BREVES, DETALLES, SALIDA ENCENDIDA y SALIDA APAGADA controlan lo que se emite.
DESHACER te hace retroceder un movimiento. GUARDAR, RESTAURAR, GUARDAR RAM y RESTAURAR RAM guardar
su posición o regresar a una posición anterior. SALIR detiene el juego. Ver
Consulte el juego de ejemplo en la página iii para obtener detalles sobre estos comandos.
Órdenes a otros. Un hechizo en El precio de la magia te permite controlar
criaturas. Escriba su nombre, seguido de un comando como BAT, GO NORTH.
Puede abreviar comandos, como SUR a S y SURESTE a SE, y
incluso escriba varios comandos en una línea, como ESTE, TOMAR TODO, OESTE. después
escribiendo un comando (o comandos), presione la tecla ENTER o RETURN.

------------------------------------------------------------------------

Prefacio

Esta aventura es una trilogía de episodios clave de las luchas del
Guardianes para proteger el Tiempo y la Magik. Las tres partes se interpretan como
juegos separados.
En Lords of Time, los malvados Timelords luchan para cambiar el mundo.
historia, con el objetivo de obtener un control permanente sobre el tiempo y la deformación.
la eternidad según sus deseos. Debes reunir nueve cruciales.
objetos de diferentes épocas para derrotarlos.
Luna Roja cuenta cómo el Cristal de Luna Roja, única fuente restante de
El poder mágico se perdió. Y cómo los Guardianes seleccionaron a un aventurero solitario
para recuperarlo.
Y finalmente El precio de Magik cuenta la triste historia de Myglar quien,
enloquecido por la intensidad del resplandor mágico del Cristal de Luna
que había protegido durante tanto tiempo, lo robó. Su objetivo fue un intento vano
desperdiciar su poder y vivir para siempre. Pero un mago de gran habilidad
(quien finalmente se levantó para liderar a los Guardianes) evitó las trampas de Myglar,
recuperó el cristal y se aseguró de que Magik sobreviviera mientras existiera.
era necesario para ello.

Consejos para el tiempo y la magia 

     Debes ingresar el reloj; Se puede llegar a nueve zonas horarias desde
      aquí.
     Aborde las zonas horarias en orden numérico la mayor parte del tiempo.
     Después de cada una de las primeras ocho zonas, siempre puedes volver a
      el reloj.
     Obtienes puntos por cada uno de los nueve ingredientes y por cada uno de
      los 18 tesoros recogidos. Hay algunas bonificaciones.

Consejos para la Luna Roja 

     Para lanzar un hechizo, ingresa CAST [nombre-hechizo] [objetivo-opcional, como
      CAST ESCAPE o CAST SNOOP NORTE.
     Si debes atacar algo, usa armadura y lleva un arma.
     Obtienes puntos por avanzar hacia la recuperación del Rojo.
      Cristal Lunar y 50 puntos de bonificación por cada uno de los nueve tesoros.
      recogido.

Consejos para el precio de Magik 

     Aborde los lugares al aire libre antes de entrar a la casa.
     El hechizo HYP (hipnosis) te permite comandar una criatura a la vez.
      Para dar una orden, introduzca instrucciones como BAT, TOMA EL
      FELDSPARO.
     Obtienes puntos por aprender y usar hechizos, y por alcanzar un
      pocos lugares inaccesibles.

Si estás realmente atascado, puedes obtener un juego gratuito de hojas de pistas, con
más de 1.000 entradas, de secretos oficiales, o
directo desde el nivel 9 en P0 Box 39, Weston-super-Mare, Avon BS24 9UR,
Inglaterra. Debe proporcionar un sobre grande, sellado y con su dirección (Reino Unido
usuarios), o cuatro Cupones de Respuesta Internacional (usuarios extranjeros).

------------------------------------------------------------------------

Hablando con el tiempo y la magia

Como has visto, Time and Magik entiende muchas órdenes. el
La siguiente lista es sólo una parte de su vocabulario, pero da una idea de
qué probar:
Norte, noreste, este (y otras direcciones de la brújula), arriba, abajo, adentro,
salir, cruzar, subir, otra vez, atacar, inventariar, salir, restaurar, guardar, RAM
guardar, deshacer, anotar, esperar, gritar, buscar, examinar, parpadear, mirar, arrodillarse,
tomar, soltar, vestir, tirar, dar, llenar, vaciar, abrir, desbloquear, cerrar, comer,
beber, encender, presionar, agitar, soplar, frotar, cavar, insertar, girar, tirar, viento,
beso, salidas, palabras, imágenes, breve, detallado.
Muchas palabras se pueden abreviar, p. "INVENTARIO" a "INV".
El siguiente ejemplo de juego no es Time and Magik, pero muestra cómo
jugar. Los comandos del jugador están en mayúsculas, después de cada mensaje >, y
Cualquier parte del texto entre corchetes es un comentario.

>MIRAR
Estás parado en la costa norte de una isla pantanosa, perdido en la niebla.
y cañaverales de un gran pantano. Las ranas croan sin cesar.

>VAYA AL NORTE
Te sumerges valientemente en el agua fría, te hundes hasta el cuello enredado
de malezas y apenas logran regresar a la isla.

>NORTE
¡Algunas personas nunca aprenden! Vuelves a entrar en el pantano y te quedas sin esperanza.
enredados en la maleza y hundidos bajo las aguas. El juego ha terminado. tu
obtuvo una puntuación de 0 sobre 1000. Ingrese DESHACER, REINICIAR, RESTAURAR o RESTAURAR RAM.

>DESHACER ["Recuperar movimiento" - disponible en la mayoría de los micros.]
Estás parado en la costa norte de una isla pantanosa, perdido en la niebla.
y cañaverales de un gran pantano. Las ranas croan sin cesar.

>S [SUR]
Estás en la costa sur de la isla pantanosa, que luce exactamente como
la costa norte. Puedes ver un pequeño bote de remos.

>SALIDAS
Las salidas conducen al norte y al sur.

>MIRA EL BARCO
¡Frágil es una descripción demasiado buena para este oficio! La única razón para ello
permanecer en una sola pieza debe ser porque la carcoma, en lo profundo de su
vigas desmoronadas, están todos tomados de la mano.

>SUBIRSE AL BARCO
Está bien.

>BREVE, PALABRAS, SALIDAS EN
Está bien, está bien, está bien. [Las ubicaciones se describirán brevemente, las imágenes se apagarán y
las salidas se informarán automáticamente en el futuro. Para revertir estas elecciones, usted
podría usar VERBOSE, IMÁGENES y SALIDAS APAGADA respectivamente.

>S [SUR]
Estás en un pequeño bote de remos en medio del pantano. remando
Con mucho cuidado, podrá lograr un progreso lento pero constante. Salidas
conducen al norte y al sur.

>A [OTRA VEZ. Repita el comando anterior]
Estás en un pequeño bote de remos en un embarcadero. Las salidas conducen al norte, oeste y
sur. Puedes ver un cartel.

>FUERA. EXAMINAR LA SEÑAL
El barco se balancea cuando te pones de pie, luego se rompe y se hunde en
las profundidades.
Las letras del letrero están demasiado empañadas para poder verlas correctamente.

> FROTE EL SIGNO Y LÉALO
Limpias el cartel y ahora es legible. Aparentemente la carretera del oeste
conduce a lo largo de una calzada a la Ciudad de la Luna.

>PUNTUACIÓN
Obtienes una puntuación de 10 sobre 1.000.

>GUARDAR RAM
OK.[Habiendo escapado del pantano, guarde su posición en la RAM, es decir, en
la memoria de la computadora, en caso de que encuentre dificultades y quiera
Vuelva a este punto, utilizando RAM RESTORE. Para guardar en disco o cinta, utilice
GUARDAR y RESTAURAR respectivamente.]

>OESTE
Estás en el extremo este de una larga calzada. Las salidas conducen al este y al oeste.
Puedes ver una billetera.

>TOMA LA BILLETERA Y EXAMINA TODO
La cartera es un bolso de piel de pescado curtida. En la billetera hay una moneda y una tarjeta.
La moneda es un soberano de oro.
La tarjeta está impresa con "J. Fisher Esq, The Burrow, Pondside".

>SALIDAS APAGADA [dejar de informar salidas]
Está bien.
¡Puedes escuchar un leve zumbido!

>OESTE
Estás en medio de la calzada. Aparece un enjambre de insectos y
¡Empieza a dar vueltas a tu alrededor!

>EXAMINAR LOS INSECTOS Y GOLPEARLOS
Los insectos son una especie de mosquito virulento. ¡Algo te muerde el cuello!
Te agitas salvajemente en el aire, pero lo pierdes todo.
Te pican más insectos y luego todos se van volando felices.

>OESTE
Estás en el extremo oeste de la calzada. Puedes ver un guijarro. el aire
¡Parece que hace más frío!

>CONSEGUIR GUIJARRO
OK. Parece que tienes fiebre.

>INVENTARIO
Tienes un guijarro y una billetera. Temblas incontrolablemente.

>OESTE
Estás en las afueras de la Ciudad de la Luna. Desafortunadamente, el
La fiebre aumenta rápidamente y apenas puedes mantenerte de pie.

>RESTAURAR RAM [vuelve a la posición que guardaste anteriormente] Estás en un
embarcadero. Las salidas conducen al norte, oeste y sur. Puedes ver un cartel.

>SUR
Estás afuera de una farmacia. Las salidas conducen al norte y al interior.

>EN
Estás en la farmacia. Puedes ver a un comerciante y una botella de
pastillas antídoto contra la peste. "Buenos días", dice el comerciante, "¿Puedo ayudar?
¿tú?"

>TOMAR PASTILLAS
El comerciante te aparta la mano de un golpe. "¡Travieso!", lo regaña, "Antídoto
Las pastillas son extremadamente valiosas: ¡un soberano de oro cada una!
>FUERA. N. W. OBTENER BILLETERA. ES EN. DAR SOBERANO AL TENEDOR
[luego, armado con las pastillas antídoto, intenta pasar los insectos nuevamente...]

------------------------------------------------------------------------

Consejos

   1. Dibujar un mapa (o una serie de mapas). Recuerde que el comando EXITS
      enumera las posibles rutas desde cada ubicación.
   2. Para hacerte la vida más fácil, los objetos que importan en un lugar
      normalmente se enumeran en una frase como "Puedes ver a un comerciante
      y un frasco de pastillas antídoto contra la peste." (Algunos otros autores mezclan
      objetos útiles en medio del paisaje de fondo, pero Time and Magik
      evita este truco que hace perder el tiempo.) El resto de su entorno es
      probablemente un paisaje, pero por supuesto hazles cosas si quieres.
   3. Examina todos los objetos que ves y toma todo lo que encuentres.
      puede. La mayoría de los objetos son útiles, ya sea como tesoro o para resolver
      rompecabezas posteriores.
   4. Recuerde "DESHACER". Si cometes un error y te "mueren" o pierdes una
      objeto vital, el comando UNDO está disponible en la mayoría de las versiones y
      Te lleva atrás en el tiempo, con suerte hasta antes del error. encendido
      micros más grandes, puede usar DESHACER muchas veces seguidas para pasar
      hacia atrás durante un largo camino a lo largo del juego.
   5. GUARDA tu lugar de vez en cuando, para que si notas algún error también
      tarde para poder DESHACERLO, o si la electricidad parpadea y
      su computadora falla, puede RESTAURAR la posición guardada y
      continuar desde allí. SAVE pone su posición en cinta o disco y
      RESTORE puede recuperarlo más tarde. RAM SAVE es más rápido pero menos
      seguro, ya que simplemente guarda la posición en la memoria.
   6. Prueba todo lo que se te ocurra, incluso acciones extrañas o peligrosas.
      A veces proporcionan pistas y pueden ser divertidos. Siempre puedes usar DESHACER
      (o GUARDAR seguido de RESTAURAR) para recuperar si los resultados son "fatales".
   7. Puedes expresar una orden de muchas maneras diferentes. Por ejemplo, si
      había un hacha y una pelota en el suelo, podías tomar el hacha
      escribiendo cualquiera de los siguientes:
      >CONSIGUE EL HACHA
      >TOMAR HACHA
      >CONSEGUIR TODO MENOS LA BOLA
      >MIRA EL HACHA Y TÓMALA

Si Time and Magik no entiende su comando, intente reformularlo y
utilizando sinónimos. Si Time and Magik todavía no entiende, estás
Probablemente esté intentando algo que no es importante en el juego.

------------------------------------------------------------------------

Tiempo de carga y magia

Esta tarjeta le indica cómo cargar y ejecutar Time and Magik en su computadora,
y enumera las características específicas de cada versión. ¿Deberías experimentar
cualquier problema de carga, devuelva los casetes o el disco sin el embalaje
a Mandarin Software en Europa House, Adlington Park, Adlington,
Macclesfield SK1O 4NP.

------------------------------------------------------------------------

Cargando desde disco

Busque la lista alfabética de tipos de computadoras y siga las
instrucciones para su computadora. El texto subrayado es lo que escribes,
y recuerde presionar la tecla ENTER o RETURN después de cada comando.
Amiga 500 Inserta el disco del juego y enciende tu Amiga.
Amiga 10002000 Inserta tu disco Kickstart y enciende tu Amiga. cuando
                    pide Workbench, inserta el disco del juego.
Amstrad CPC 6128 Enciende tu CPC (6128 o 464664 ampliado a 128k)
                    e inserte el disco del juego. Ingrese a EJECUTAR "MENÚ"
Amstrad PCW Inserta tu disco CPM+ habitual y enciende tu PCW. Insertar
                    el disco del juego y entrar en MENÚ
Apple II Inserta el disco del juego y enciende tu Apple II.
Atari ST Inserta el disco del juego y enciende tu ST.
Atari XE o 8OOXL Retire los cartuchos. Inserta el disco del juego. mientras
                    Manteniendo presionado OPCIÓN durante al menos cinco segundos, enciende el Atari. si
                    No pasa nada, apaga el Atari durante 30 segundos y vuelve a intentarlo.
BBC Master o 128k+ Enciende tu BBC Micro, inserta el disco del juego y
                    presione SHIFT y BREAK juntos.
Disco CBM 64 o 128 Encienda su Commodore (mientras mantiene presionado el
                    Clave Commodore, si tienes un 128). Inserta el disco del juego y entra.
                    CARGAR"",8,1
PC IBM y clones Inserte el disco del sistema operativo normal y encienda
                    su ordenador IBM. Reemplázalo con el disco del juego y entra en MENÚ.
Mac, Mac Plus Inserte el disco del sistema operativo normal y encienda su
                    Mac. Inserta el disco del juego y haz doble clic en el ícono MENÚ.

------------------------------------------------------------------------

Guardar juegos en el disco

Para guardar posiciones de juego de la versión en disco de Time and Magik,
Primero necesitas un disco en blanco.
Antes de reproducir Time and Magik, formatee (inicialice) este disco utilizando el
software común comprado con su micro. (Las excepciones a esto son Apple
Discos II y Atari XE8OOXL: Time and Magik utiliza su propio formato de disco en
estos ordenadores e inicializará el propio disco.)
Mientras juegas, ingresa GUARDAR y sigue las instrucciones que se muestran.
Para regresar a una posición GUARDADA, ingrese RESTAURAR y SÍ, y siga cualquier
instrucciones que piden una palabra de la historia. Al ingresar a un archivo
nombre, puede escribir una palabra corta como POS1 o utilizar el nombre completo
formato permitido por su computadora particular.

------------------------------------------------------------------------

Guardar juegos en la memoria

Para guardar la posición de su juego en la memoria (todos menos 48k Spectrums y 64k
Los CPC de Amstrad lo permiten), introduzca RAM SAVE.
Para volver a una posición GUARDADA, ingrese RESTAURAR RAM.
Recuerde que guardar en la memoria es muy rápido y cómodo: es una
forma ideal de salvar su posición antes de intentar algo arriesgado, pero una
La posición RAM SAVEd se perderá si su computadora está apagada o
falla, así que GUARDE en disco o cinta de vez en cuando.
Tenga en cuenta también que el comando UNDO está disponible en todas las versiones que tienen
AHORRO DE RAM. UNDO lo lleva "al pasado" hasta antes de su último movimiento: es un
un poco como RAM RESTORE donde los correspondientes RAM SAVE son automáticos,
excepto que UNDO se puede usar muchas veces seguidas en micros más grandes.

------------------------------------------------------------------------

Derechos de autor

Recuerde que Time and Magik está protegido por derechos de autor y tomó una
mucho tiempo y "magia" tecnológica para producir, así que no hagas más que
una copia, para su propio uso, para conservar sólo mientras tenga la
juego original. Antes de copiar cualquier juego debes comprobar los derechos de autor.
condiciones en su documentación.

------------------------------------------------------------------------

Características específicas de la máquina

Las versiones de aventuras de Nivel 9 en micros grandes suelen tener más
instalaciones que las de máquinas más pequeñas. Aquí hay un resumen de la
Funciones adicionales disponibles con Time y Magik...

CARACTERÍSTICAS DE AMIGA

     Imágenes en color (use el ratón, con el botón izquierdo pulsado, para
      desliza la imagen hacia arriba y hacia abajo).
     Caché de imágenes (evitando cargas de disco innecesarias)
     Recuperación y edición de comandos anteriores, mediante las teclas del cursor y
      Retroceso.
Archivo LÉAME. Para obtener más información, inicie Amiga con Workbench,
      luego inserte el disco del juego y haga doble clic en su icono y
      LÉAME.TXT.

CARACTERÍSTICAS DEL DISCO AMSTRAD CPC

     Imágenes en color (use F8 y F2 para deslizar la imagen hacia arriba y hacia abajo).
      Para ver más imágenes, espera hasta que el juego se haya cargado y esté
      esperando a que escriba algo y luego dé la vuelta al disco.
     Caché de imágenes (evitando cargas innecesarias de discos).
     Recuperación y edición de comandos anteriores, mediante las teclas del cursor y
      BORRAR. Archivo LÉAME. Para obtener más información, encienda el CPC, inserte
      el disco del juego e ingrese LOAD"README" y LIST.

CARACTERÍSTICAS DEL DISCO AMSTRAD PCW

(las versiones PCW y CPC comparten disco)

     Fotografías en blanco y negro. Para ver más fotos, espera hasta que
      El juego se ha cargado y está esperando que escribas algo; entonces
      dale la vuelta al disco.
     Caché de imágenes (evitando cargas de disco innecesarias)
     Recuperación y edición de comandos anteriores, mediante las teclas de cursor y SUPR.
     Archivo LÉAME. Para obtener más información, inicie la PCW con CPM+ como
      como es habitual, luego inserte el disco del juego e ingrese TYPE README.TXT.

CARACTERÍSTICAS DE ATARI ST

     Imágenes en pantallas en color y en blanco y negro (use el mouse,
      con su botón izquierdo presionado, para deslizar la imagen hacia arriba y hacia abajo).
     Caché de imágenes (evitando cargas de disco innecesarias)
     Recuperación y edición de comandos anteriores, mediante las teclas del cursor y
      Retroceso.
     Tamaño de texto variable (experimente presionando Fl o F2 y luego escribiendo
      algunos personajes). Esto ayudará a los usuarios de televisión.
     Archivo LÉAME. Para obtener más información, inicie el ST con un disco que
      no arranca automáticamente (por ejemplo, un disco en blanco). Luego inserte el disco del juego.
      y haga doble clic en su icono y README.TXT.
     Juego de demostración. Si desea una demostración continua
      of Time and Magik, tal vez para usar en una tienda, inicia el juego y
      ESPERA HASTA QUE LA PRIMERA IMAGEN HAYA TERMINADO DE CARGAR y el juego esté
      esperando una orden. Si es necesario, presione la barra espaciadora un par
      de veces para que el juego pueda imprimir el resto de su mensaje de inicio
      y llegue al primer mensaje, ">" o "¿Y ahora qué?". Sólo entonces debería
      presionas Alternar R.
     Un intérprete que se puede utilizar con Knight Orc y Gnome Ranger,
      permitiéndoles beneficiarse de nuevas funciones.
     Copie el juego anterior a un disco nuevo, luego copie GAME.PRG del
      Disco Time and Magik, que sustituye a la versión antigua. ¡Hola, listo!
      Tamaño de texto variable, etc.

CARACTERÍSTICAS DEL DISCO COMODORE 64128

     Imágenes en color (use las teclas del cursor para deslizar la imagen hacia arriba y
      abajo). Para ver más imágenes, espera hasta que el juego se haya cargado y esté
      esperando a que escriba algo y luego dé la vuelta al disco.
     Rendimiento rápido cuando las imágenes están apagadas; en parte porque
      La carga desde el disco tarda un poco (aunque usamos un buen
      turbo) y no necesitar mantener una pantalla dividida móvil (el
      división entre imagen y texto) libera más poder de procesamiento.

CARACTERÍSTICAS DE LA PC IBM

     Imágenes en modos MGA, EGA y CGA. (Para hacer frente a tantas pantallas
      modos, el disco sólo contiene un conjunto de imágenes y las convierte
      en la salida cuando se elige MGA o CGA).
     Caché de imágenes (evitando cargas innecesarias de discos).
     Recuperación y edición de comandos anteriores, mediante las teclas del cursor y
      Retroceso.
     Archivo LÉAME. Para obtener más información, inicie la PC desde su estado normal.
      disco del sistema operativo, luego inserte el disco del juego e ingrese TIPO
      LÉAME.TXT.
     Juego de demostración. Si desea una demostración continua
      of Time and Magik, tal vez para usar en una tienda, comienza el juego
      entrando en MENÚ y esperando a que se cargue. Entonces, antes de hacer
      cualquier otra cosa, presione ALT R. Continúe eligiendo un formato de visualización
      como de costumbre.
     Un intérprete que se puede utilizar con Knight Orc y Gnome Ranger,
      permitiéndoles beneficiarse de nuevas funciones. Copia el juego anterior a
un disco nuevo, luego copie AINT.EXE, MENU.EXE y MENU.TXT del
      Disco Time and Magik, que sustituye a las versiones antiguas. ¡Hola, listo! CGA
      gráficos, etc.

CARACTERÍSTICAS MAC

     Fotografías en blanco y negro (use el ratón, con su botón pulsado,
      para deslizar la imagen hacia arriba y hacia abajo).
     Recuperación y edición de comandos anteriores, mediante las teclas de cursor y SUPR.

------------------------------------------------------------------------

Tiempo y Magia


      Por Peter McBride

   1. Señores del Tiempo
   2. Luna Roja 
   3. Precio de Magik 
   4. Epílogo 

Un cuento de Peter McBride 

Era una noche tranquila y fría. La luna estaba alta y llena, haciendo que el
pueblo casi tan brillante como el día pero desprovisto de todo color. Caminé a casa
al otro lado del mar plateado que era el verde del pueblo y allí en el centro
Vi a un anciano. Estaba encorvado sobre un extraño dispositivo que
Me recordó a un reloj de sol.
Me detuve, abrumada por la curiosidad, y miré en silencio. ¿Qué fue eso?
dispositivo, y quién el hombre? ¿Era realmente un hombre? ¿Estaba todavía vivo?
él no se movió.
"Es un reloj lunar", dijo finalmente, en respuesta a mi pregunta tácita.
"¿No has visto uno hasta ahora?"
"No, de hecho", respondí, "¿Dice la hora?"
"¡Tiempo!" Soltó una carcajada seca: "Sí, indica la hora. Y el tiempo pasará".
contarlo."
Levantó la cabeza y un rostro gris, profundamente arrugado, me miró desde
dentro de la oscuridad de su capucha. "¡Tiempo! Sí, es el momento. Siéntate ahora, si
¡Tienes tiempo!" Volvió a reír ante alguna ironía que sólo él entendía,
y agitó una mano marchita hacia el suelo frente a él.
Me senté con las piernas cruzadas sobre la hierba plateada y observé cómo la luna indicaba
la hora y escuchó al anciano hablar sobre el Tiempo y Magik.
Y esto fue lo que dijo.... 

------------------------------------------------------------------------

Señores del tiempo

1

"El Tiempo era cuando no existía el Tiempo, ni la Muerte, ni la Vida como la conocerías.
Y la Luna Roja yacía muy arriba, bañando al mundo con su luz rubí.
Magik había en esa luz y en todo lo que caía.
Pero la Luna Roja no disfrutaba de la soberanía exclusiva de los cielos. el sol
brilló entonces como lo hace en estos últimos tiempos, y cuando atravesó
los cielos, su brillo ardiente se superpuso a la fría luz carmesí de la Luna.
Sólo cuando el Sol pasó bajo la tierra la Luna reinó sin oposición.
Sin embargo, durante largos siglos el mundo creció y vivió en armonía, la tosca luz del sol
vigor templado por la pura magia de la Luna.
Éramos jóvenes entonces... ¿Joven? No, no joven, sino sin edad, porque había
sin tiempo y por tanto sin envejecimiento. Pero teníamos toda la fuerza y
descaro de la juventud, nosotros que teníamos ser pero no forma. nosotros que llamamos
nosotros mismos los Diez que eran Uno, los Guardianes de la Atemporalidad.
Y el mundo se reflejó en los pensamientos de nosotros Diez, y nuestros pensamientos
se reflejaron en el mundo. Cada uno tomó un aspecto como propio; uno profundizó
en los misterios de las profundidades del mar:
otro alió sus poderes con las aves del cielo; un tercero encontrado
fascinación por las rocas y los ríos corrientes; y hubo uno que
Contempló los Cielos arriba. Sin embargo, ¿estudiamos el mundo o estábamos
sus diseñadores? ¿Quién debería decírselo? La cuestión tenía poca importancia entonces,
cuando lo que fue, lo que pudo ser. lo que debería ser, era todo uno. Tampoco lo hizo
Cuestionamos nuestro derecho a ser lordshop. No conocíamos límites a nuestros poderes, y
no ponemos límites. ¡Ja! Tan sabio y a la vez tan ignorante.



2

A lo largo de la Atemporalidad, pues así fue como la llamamos cuando el Tiempo
Después vino sobre el mundo, el Sol Amarillo y la Luna Roja giraron,
cada uno en su camino elegido, muy por encima del mundo. Entonces el astrónomo comenzó
hablar de Cambio y del paso del Tiempo.
"Observar el Sol y la Luna", dijo. 'Mira cómo sus caminos se cruzan
entre sí mientras recorren los Cielos. he marcado el
cruces en nuestra mente. Mira dentro y verás que una colisión
debe venir. Los dioses han tomado cursos que deben llevarlos a luchar.
Y nosotros, los demás, miramos y vimos; luego nos asustamos y dijimos: "No
¡piensa ese pensamiento! ¡Esto no debe ser así!'
¡Ah! ¡El tonto entrometido! Debería haber sabido que algunas cosas son mejores.
dejado desconocido. Pero el pensamiento ya estaba hecho y no podía deshacerse.
Y así sucedió que el Sol y la Luna se encontraron en los cielos. el
Luna parada ante la ardiente majestad del Sol, esforzándose por hacer
mundo propio, dejando que sólo su luz roja brille sobre el mundo. el sol
en su furia arrojó sus fuegos hacia los Cielos, dragones de llamas azotando
enojado alrededor de la Luna, hasta que ese dios menor cedió y se deslizó
a un lado, pálido y debilitado por la contienda.
Se separaron y la Luna pareció recobrar su antigua fuerza y frialdad.
gloria, pero finalmente su camino se acercó una vez más al Sol y nuevamente
Lucharon en los Cielos arriba, y nuevamente la Luna se retiró, su
luz menos brillante que antes. Y a lo largo del
Atemporalidad que estaba terminando, la Luna volvería a luchar alguna vez
Y de vez en cuando, y cada vez que cedía, su luz roja se volvía más pálida y menos
brillante.
Quizás, si hubiéramos unido nuestros poderes, podríamos haber guiado a esos
cuerpos celestes hacia rumbos nuevos y más seguros. Pero no hicimos nada, sólo
Nos quedamos quietos como doncellas indefensas y nos retorcimos las manos con horror, mientras los
El astrónomo observó las conjunciones y midió las Eras. el
Hizo una crónica de los ciclos del Sol y los llamó años. Observó el
ciclos de la Luna y los llamó meses. Y con el desvanecimiento del
De Luna vino esa alternancia de luz y oscuridad que llamó Día y
Noche. Así nació el Tiempo y pasó el Tiempo.
Esa armonía ya no existía, que una vez el mundo había disfrutado. Magik se desvaneció
en el crudo vigor de la luz del sol, y prosperaba sólo por la noche cuando
la Luna todavía dominaba. Los hombres caminaron sobre la tierra y volvieron sus
Se enfrenta contra Magik.
Construyeron máquinas y fortalezas y a través de ellas lucharon por el dominio.
sobre el mundo.
Nosotros, que habíamos sido los Diez que eran Uno y habíamos existido sólo en mente y
magik, ya no somos Uno. Ahora éramos verdaderamente diez, y muchas veces después,
A medida que el Tiempo avanzaba sobre nosotros, tomamos forma humana. Así de sabios fuimos entre los
mundo y se esforzó por restaurar y reconstruir la magia que se estaba desvaneciendo. nosotros
Insuflamos nuestros poderes en el manto de la tierra, tejimos hechizos en el
Fibras de las plantas que crecían en la naturaleza. Entramos en las ciudades y
nos instalamos en los Consejos de hombres y tratamos de liderarlos desde
mercancías y maquinaria, de vuelta a magik.
Ah, ¡qué vano esfuerzo hicimos en nuestro intento de detener el flujo del Tiempo!
y magia. Sin embargo, no todos los diez lamentaron el fallecimiento del
Atemporalidad. El que había medido y nombrado el Tiempo, ese era él mismo entonces
llamado Padre del Tiempo, miró el nuevo mundo y se alegró, porque en
Era hora de encontrar la Muerte, y en la Muerte dominaba la Vida.
Los otros nueve estábamos profundamente preocupados y nos reunimos en consejo para debatir entre
nosotros mismos cuál es la mejor manera de devolver nuestro mundo a la Eternidad. Para
Con el paso del tiempo y el desvanecimiento de la magia nuestro dominio sobre
La creación se estaba desvaneciendo rápidamente.
Pero no había retorno, porque el Tiempo existía, y todas las cosas deben terminar con el
paso del Tiempo, excepto el Tiempo mismo.
Nosotros Nueve llegamos a saber esto y buscamos otras formas de reclamar nuestra
dominio. Durante mucho tiempo luchamos con los misterios del Tiempo y el Cambio, luego
uno que se había sumergido en la ciencia de la Física habló en ese
consejo y habló así;
'Compañeros Señores, tratamos al Tiempo como a un enemigo al que hay que derrotar, como a la Luna.
trató el sol. ¿No podemos aprender de esa lección? En la lucha contra
aquello que es más fuerte, ¿no nos debilitaremos simplemente a nosotros mismos? mira
ahora a través de los ojos de la Ciencia. El tiempo es una fuerza que se puede medir,
y si se puede medir se puede entender. Y si se entiende,
puede ser controlado. No deberíamos intentar en vano derrotar al Tiempo, sino que deberíamos
aprende a montarlo y así doblegar el mundo a nuestra voluntad.
Dijo la verdad, de eso no había duda. A partir de entonces, giramos nuestra
energías y nuestras mentes al estudio del Tiempo; y el fruto de nuestra
labores era el reloj lunar, como este que ves ante ti".
El anciano se acercó al reloj lunar y trazó la línea de sombra.
que cayó en su escala. Luego, lentamente, se inclinó hacia atrás y estiró un brazo.
hacia el cielo.

"¡Ja! Hay poca magia en esta tenue Luna blanca. Pero en los días de
de lo que hablo, la Luna todavía estaba roja, aunque más pálida de lo que había sido, y
La magia todavía estaba ahí para aquellos que podían sentirla. A la luz de
esta Luna, puedo decir qué hora es. Pero a la luz del rojo
Luna, podría decirle al Time lo que debería ser.
Así viajamos a través del Tiempo; y Pasado, Presente y Futuro eran como uno
a nosotros. Vimos lo que había sido, lo que es y lo que será; y si viéramos
Si eso funcionara en contra de Magik, entonces creamos lo que debería haber sido,
lo que debería ser y lo que será. Y los imperios de los hombres comenzaron a
desmoronarse y caer, y Magik surgió de la oscuridad una vez más.
Debes comprender que no fue fácil esa reescritura de la Historia. pero nosotros
Progresó - ¡ja! - ¡Debería decir que deshicimos el Progreso! y llamamos
nosotros mismos los Señores del Tiempo y estábamos satisfechos con nuestro trabajo, pero el
El cronometrador arremetió contra nosotros.
No participaría en nuestras intervenciones. Mientras que nosotros los otros nueve teníamos
trabajado en la fabricación del reloj lunar, el cronometrador había compilado un
Historia del Mundo, y renunció a cualquier reescritura del mismo. cuando vio
que su Presente cambiaba constantemente, y se dio cuenta de lo que estábamos
Al hacerlo, se irritó y se enfureció y trató de detenernos. Pero éramos nueve y
él era uno.
Protegimos de él los secretos del Reloj Lunar y lo mantuvimos alejado de nuestra
ayuntamientos y nuestras torres privadas. Sin embargo, estábamos tan absortos en nuestras labores
que no pudimos vigilarlo. Se alejó de su Historia,
aquello que se había convertido en un relato de lo que pudo haber sido, y no de
lo que fue; Luego se envolvió en un manto de secreto y comenzó a
investigar el tiempo para sí mismo.
Le llevó tiempo dominar el Tiempo; pero lo hizo y se construyó un
Reloj... ¿o lo construyó él? He encontrado muchas paradojas en mis viajes.
a través del tiempo, pero este fue el que estuvo por encima de todos. El cronometrador me habló de
en los últimos días, cuando habíamos hecho las paces una vez más.
Descubrió, como nosotros, que el Tiempo es una corriente que serpentea implacablemente
a través del paisaje de la vida, llevándonos en su corriente. 'Es un
corriente profunda y fuerte. Lucha contra ello y podrás quedarte quieto por un breve momento.
pero nunca podrás nadar contra la corriente. Esfuérzate por salir adelante y podrás ganar
sobre él por unos breves momentos antes de que la corriente lo arrastre hacia abajo. Sí,
Hubo quienes lo intentamos y casi morimos en el intento.
Pero hay otra y mejor manera de viajar en el tiempo.
Hay muchos lugares en el transcurso del paso del Tiempo donde se forma
bucles que acercan Pasado, Presente y Futuro. si puedes pero
llegar al banco y salir del Tiempo, entonces puedes cruzar al
Futuro o regreso al pasado. Esto es lo que había encontrado. Pero habiendo encontrado
Para ello, no se propuso, como lo habíamos hecho nosotros, crear un dispositivo que
permitirle el paso en todas direcciones. No, podría haberlo hecho, pero nuestro
El éxito en reelaborar la Historia según nuestro diseño estaba a punto de completarse y él
sintió la necesidad de darse prisa.
Construyó sólo el dispositivo más simple. Uno que le diera tránsito
a través del siguiente bucle de Tiempo. Fue una medida audaz, ya que el dispositivo
carecía de los medios para recuperarlo. Si su plan había fallado, entonces él
habría quedado varado en un futuro que ya habría alcanzado
por otros medios. Esa era una perspectiva terrible. Debes entender, el
No era fácil pasar el tiempo con el cronometrador. Él nunca podría haber
Compartió el resto del Tiempo con otro de sí mismo.
Pero su audacia estaba justificada. Llegó a la coyuntura futura, entregó
él mismo el Reloj que de otro modo habría tenido que construir, y
Regresó a su Presente. Sabía, por supuesto, que tendría que entregar
el dispositivo de regreso a su pasado cuando alcanzó ese punto futuro con
a menos que creara un futuro alternativo -y sus escrúpulos como
El historiador no le permitiría hacer eso. Sin embargo, su movimiento había ganado
permitirle el uso de su reloj durante el tiempo que de otro modo le habría
gastado en su elaboración.
¡Ja! Una estratagema brillante, pero con un defecto fatal. Él, que carecía de nuestro
experiencia en estas materias, no sabía que cualquier movimiento a través del Tiempo
envía ondas a través de su superficie. Nosotros los demás los detectamos, vimos que
no se había sentido conmovido por nuestras actividades y las rastreó hasta el
Cronometrador. No pudimos ver su Reloj, como tampoco pudimos ver
él, porque también estaba envuelto en el manto del secreto; pero podríamos
sentir su presencia y sus movimientos.
Lo seguimos a dondequiera que fuera, de ida y vuelta a través del Tiempo. y
Dondequiera que fuera, uno de nosotros estaría allí para impedir cualquier acción. todavía
Al final fue una carrera reñida y casi nos supera,
porque su Reloj tenía un poder mayor que los que usábamos. El suyo no era un
Reloj lunar, para ser usado sólo cuando la Luna salga en los Cielos. el tenia
Capturamos el Tiempo en una máquina, mientras nosotros confiábamos en la magia del Rojo.
Luna, y la Luna Roja se estaba desvaneciendo.

Pero nueve perros y un ciervo lo desgastamos hasta que abandonó su
intenta pervertir ese curso del Tiempo que habíamos marcado. Se retiró a
su torre y se sentó en contemplación solitaria durante muchos días. nosotros
Observaba y esperaba, pero no hizo ningún movimiento contra nosotros. Por fin, nosotros
se acercó y entró en su ciudadela.
Había dejado a un lado el velo del secreto y se había sentado, como si nos estuviera esperando,
en su gran silla de roble, a la cabecera de una enorme mesa tallada en una sola
árbol. Su Historia yacía abierta sobre la mesa frente a él, una pluma recién cortada
al alcance de la mano. Cuando nos acercamos, nos hizo un gesto para que tomáramos las sillas.
dispuestos a lo largo de cada lado.
'Bienvenidos, queridos Señores', dijo, 'me siento honrado por su presencia.
Por favor tomen asiento. Hay muchas cosas de las que debemos hablar.
Parecía filosófico, había aceptado su derrota y decía que su
El interés entonces era sólo corregir la Historia que había escrito. el
Nos ofreció una ganga e intercambio de secretos. Él nos expondría la
misterios de su Reloj, si le contáramos lo que habíamos hecho,
para que pueda reescribir su libro.
"Pero tratemos primero la Historia", dijo. 'Ese fue mi gran
El trabajo y mi primer amor y deber.
¡Ja! ¡Él siempre fue el astuto! Y le creímos.
Recorrimos con él su Historia, señalamos las intervenciones que realizamos
habíamos hecho, los inventos que habíamos deshecho, las reuniones que habíamos organizado,
los apareamientos que habíamos impedido - todo a favor de Magik. Y al final el
Nos pidieron, a cada uno por turno, que dijeramos qué de todo lo que habíamos hecho creíamos
ser la cosa de mayor importancia. Y se lo dijimos, y él lo escribió todo.
abajo.
"Ahora ven, dijimos: 'Es hora de que nos muestres el funcionamiento de tu
Reloj.'
"De hecho", respondió, "lo haré".
Se puso de pie y caminó hacia el hogar. Al lado había un
dispositivo en forma de reloj de pie, un reloj bellamente decorado y
dispositivo aparentemente inocente. "Puse la hora así", explicó, abriendo la
cara de cristal y moviendo las manos. Cerró la cara. y habló de nuevo.
"Entonces comienza su movimiento así".
Antes de que pudiéramos detenerlo, abrió la puerta inferior y colocó el
El péndulo se balanceó y el reloj desapareció. El cronometrador se volvió hacia
Nosotros y sonreí, y supe por qué. Porque cuando se metió en el caso de
el reloj que había dejado caer con un trozo de papel. Lo vi claramente como
Cayó, y aunque fue por un breve momento, todavía puedo recordar el
palabras que estaban escritas en él.

Dentro del caldero debes arrojar una rama de olivo, hacer crecer la amistad.
Un ala de dragón, señal de vuelo, Un colmillo de marfil, señal de poder.
Mezcla la lágrima, un toque de tristeza y el mal de ojo, signo de
maldad.
Añade un huevo de dinosaurio, signo de nacimiento, con el gorro de bufón, símbolo de
alegría, además del chip de silicona, un invento vital, y la hebilla dorada,
una manzana de la discordia.
Si haces todo esto, antes de que se acabe el tiempo, serás un ganador.
sin duda.
Pero ten cuidado cuando encuentres a los señores, o no obtendrás tu justo
recompensas, toda tu búsqueda habrá sido en vano y tendrás que
empezar de nuevo. 

¿Adónde se ha ido el Reloj? Le pregunté: '¿A quién se lo dirigió?'
"Se ha ido no sé dónde ni a quién", respondió, "sólo sé
que mis compañeros lores alguna vez me impedirán usarlo, y debo esperar
que algún alma humana aventurera aceptará el desafío y restaurará
las corrupciones que habéis cometido. Dejemos que el tiempo se encargue de sí mismo.
Nos desplomamos en nuestras sillas, enojados porque el Reloj había sido
alejado de nosotros, pero no excesivamente preocupado por la idea de que
podría caer en manos del hombre. ¡Ja! ¿Hubo alguna vez un ser humano nacido que
podría igualar a los Señores del Tiempo?"

------------------------------------------------------------------------

luna roja

El anciano se había sentado contemplando en silencio el final de ese cuento.
Observó cómo la sombra se arrastraba lentamente alrededor del reloj lunar hasta el siguiente
Se llegó a la hora. Luego empezó a hablar una vez más.
"El tiempo había estado bloqueado en su curso y cerrado para nosotros. Y la luna roja
que había sido, era entonces opaco y de un blanco ceniciento. Magik se perdió ante el
mundo, y vivió sólo en Baskalos.
A Baskalos habíamos reparado cuando nuestros castillos de nubes cayeron del cielo.
ese mediodía, cuando sus frágiles cimientos de magia se derrumbaron con
el desvanecimiento de la Luna. Sólo siete de nosotros estábamos allí ahora, ya que tres habían
perecieron con sus torres. Viviendo entre los hombres, tomamos nombres humanos.
Cazab, Golitsin, Hagelin, Hollis, Skardon, Venona y Volkov.
Nos reunimos en la torre de Cazab dentro de la ciudad de Baskalos, y allí
Dirigimos nuestra magia al reavivamiento de la Luna Roja. ¡Ja! ¡Qué vanidad!
Como si nosotros, cuyos poderes provenían de la luz de la Luna, pudiéramos reunir
Magik suficiente para hacer que ese orbe brille una vez más. Sin embargo, lo intentamos. Para
Nueve días ensayamos nuestros encantamientos y encantamientos, convocando a un
tormenta eléctrica como nunca antes se había visto en este
Tierra, ni lo volverá a ser nunca más. En la décima noche creamos un vórtice de
El viento giraba frenéticamente desde la torre, separando la espesa capa negra.
nubes arriba de modo que la Luna se reveló directamente sobre nosotros, llena pero
pálido. Llamamos relámpagos a ese vórtice y nos quedamos preparados.
con lanzas de magia listas para arrojarlas a la Luna, para llevar el
poder tumultuoso y arrojó nuevo fuego en su cuerpo ceniciento. un
Mil rayos fueron extraídos de los cuatro rincones del cielo.
y se fusionaron en un sólido pilar de cegadora y crepitante color blanco azulado.
poder en ese vórtice..."
El anciano hizo una pausa temblando, sus ojos envejecidos ardían con el recuerdo de
ese momento. Luego, de repente, dio un breve suspiro áspero y agitó su
cabeza.
"... ¡y cada partícula fue directamente a la torre de Cazab! el shock
Nos arrojó por los aires y nos dejó esparcidos por todo Baskalos. el
La torre fue destrozada y sus piedras fueron encontradas más tarde hasta diez leguas más allá.
las murallas de la ciudad; y del mismo Cazab, porque él era el que estaba en el
En el centro del vórtice, no encontramos nada más que una bota humeante.
Los seis que quedamos nos reunimos en consejo algunos meses después, cuando
Nuestros cuerpos y nuestros poderes se habían curado lo suficiente como para que pudiéramos movernos. venona tenia
Pensamos mucho en nuestro problema durante ese tiempo, como lo habíamos hecho todos, y
fue su sugerencia de que deberíamos construir un enfoque alternativo y
fuente de magia, que deberíamos recrear la Luna Roja pero más pequeña, en
la forma de un cristal. Detestábamos abandonar nuestra intención de
reavivar la Luna, pero sabía que no era posible en ese momento o
lugar. Del mismo modo, sabíamos que debíamos tener algo de concentración si no queríamos que Magik
estar disperso y perdido para siempre; y así se aceptó la idea de Venona.
En la ciudad de Baskalos, en el castillo de Xax, hicimos construir un
torre alta. Allí dentro instalamos el Cristal de Luna Roja, y sobre él
Una noche de mediados de invierno, cuando la luna nueva se elevaba sobre las colinas distantes,
unimos nuestros poderes para infundir al Cristal los fríos fuegos de la magia.
Y una luz puramente carmesí brilló desde allí e iluminó la ciudad y el
tierras del Reino de Baskalos.
Así Baskalos se mantuvo como una isla de luz y magia cuando alrededor del mundo
El mundo cayó en la oscuridad de la mecánica. Los jardines de Baskalos
brillaba con coloridos arreglos de flores fragantes en todas las estaciones
del año; los edificios eran triunfos de la arquitectura inspiradora;
la gente creció alta y saludable, y vivió mucho tiempo, feliz y fructífera.
vidas; y los reyes de Baskalos fueron siempre gobernantes sabios y nobles, sus
ejércitos invencibles pero nunca enviados a una cruel conquista.
Paz y prosperidad, música, magia y la risa despreocupada de
niños. ¿Qué más podría desear el corazón?"
El anciano me miró desde debajo de la capucha, con el rostro arrugado.
animado por una sonrisa irónica. Levantó una ceja para hacer eco de su
pregunta y sonreí y asentí con la cabeza.

Baskalos debió ser el paraíso en la tierra. ¿Quién no podría haber sido feliz?
ahí?
"Sabes, había algunos de nosotros que estábamos aburridos hasta el punto de distraernos.
antes del final del primer siglo. Baskalos era un reino pequeño, su
límites definidos por la gama del Cristal en la Torre de Xax.
Aquellos de nosotros que evitamos la domesticidad y los estrechos placeres de la vida urbana.
La vida pronto estuvo irritada por nuevos desafíos y la visión más allá de lo distante.
horizontes.
Viajamos lejos a través de los reinos de la oscuridad, y las vistas que encontramos
Nuestros ojos nos llenaron de profunda tristeza. Había tanto dolor y angustia,
tanta codicia vacía y degradación del alma en aquellas tierras de
comerciantes y máquinas. Tomamos nuestra sabiduría y nuestras magias menores con
nosotros, e hicimos lo que pudimos para traer algo de luz a los lugares oscuros, pero
de poco sirvió.
Los reyes nos darían la bienvenida y nos honrarían si nos pusiéramos a nosotros mismos y a nuestros
poderes a su servicio, para que pudieran reforzar su control sobre
súbditos rebeldes o extender su dominio sobre señores menores. y ahí
Éramos aquellos de nosotros los que haríamos precisamente eso, con la vana esperanza de que así
podría influir en su gobierno para mejor. Pero si intentáramos elevar
sus súbditos oprimidos, esclavizados por el poder armado o por el poder de
dinero o religiones, entonces nos llamarían Brujos y Nigromantes.
y perseguido de las tierras.
Ah, si tan solo la Luna Roja brillara todavía sobre esos infelices reinos. o si
el rey de Baskalos ampliaría su dominio. Seguramente las tierras más allá
Serían mejores lugares bajo su sabio y justo gobierno. tal vez lo haría
ser posible llevar el Cristal de Luna Roja en peregrinación a través del
tierras exteriores. ¿Cuánta luz se necesitaría para penetrar la oscuridad?
Estas preguntas pasaban por mi mente constantemente mientras viajaba por el
mundo más allá de Baskalos.
Un día de invierno regresé a la ciudad decidido a llevar magia al
alivio de las tinieblas exteriores, y fue inmediatamente a suplicarle
al Rey que debía emprender una conquista de misericordia en la primera
deshielo de la primavera. Skardon me detuvo antes de llegar al Palacio.
¡Volkov! ¡Por fin!' él lloró. "Ven inmediatamente porque necesitamos tu
sabiduría en nuestro consejo.'
Me explicó sin aliento mientras corríamos a través de la nieve.
la ciudad hasta la torre de Skardon. Parecía que él y Hollis habían intentado
construir un Cristal nuevo y mayor para que la magia pueda extenderse más allá del
Límites de Baskalos. Me sorprendió e impresionó, porque alguna vez habían
sido los que nos quedamos contentos dentro de la ciudad mientras el resto de nosotros teníamos
Hemos sido llevados muy lejos por nuestro deseo de llevar la iluminación al mundo.
mundo. Así que Hollis y Skardon también habían trabajado al servicio de Magik, aunque
a su manera.
¿Pero por qué tanta prisa? ¿Se acerca el tiempo para iluminar este nuevo cristal?
enfoque? ¿O la magia se ha centrado dentro del cristal y Hollis ha
¿Lo sobornó para su propio beneficio privado? Le pregunté a Skardon mientras
Trabajó a través de los espesos montones de nieve.
'¡No, no!' él respondió: 'No es eso. 'Es... ¿Por qué miras? Puedes ver por
tú mismo.'
Habíamos doblado una esquina y nos encontramos ante la vista de la torre de Skardon. el
Señalé hacia arriba, y seguí la línea de su dedo y exclamé en voz alta.
sorpresa. '¡Por qué, Skardon! Has añadido un nuevo pináculo a tu torre.
'¡Pináculo! ¡En verdad! No es ningún pináculo. Lo que ves es lo nuevo.
cristal; y mira dentro.'
Levanté la vista hacia arriba y miré hacia adentro. 'No fue magia lo que fue
contenido dentro de ese cristal, ¡pero el propio Hollis!
Skardon extendió las manos a modo de disculpa. 'No vi que estaba parado
dentro del hexágono mientras hacía el encantamiento final", explicó. el
Un cristal se formó a su alrededor mientras yo me quedaba mirando. he reunido
Reunimos a nuestros compañeros magos y ahora nos estamos reuniendo para decidir qué hacer.
Fue una decisión difícil. ¿Deberíamos intentar iluminar el cristal?
¿Con magia, a pesar de que Hollis estaba dentro? ¿Podríamos realmente lograr hacer
entonces sin sus aportes? ¿O deberíamos romper el cristal para liberarnos?
¿él? ¿Y podríamos lograrlo sin destrozar a Hollis? Nos sentamos en
Pensamiento profundo en el estudio de Skardon, reunidos alrededor de su gran fuego de leña, pero
no pudo decidir un curso de acción.
Al final sugerí que bajáramos a Hollis para que se uniera a nuestra
deliberaciones. Podría habernos indicado sus deseos si hubiera
estaban allí entre nosotros. No habían podido derribar el cristal por
medios físicos: hacía demasiado frío y resbaladizo para sostenerlo, y en cualquier
caso demasiado grande para pasar por la escalera, pero pude usar mi
Instalaciones especiales para trasladarlo desde la cubierta hasta el estudio.
Allí estaba frente al fuego, brillando y brillando a la luz.
de las llamas parpadeantes, lanzando rayos de brillo multicolor
en toda la habitación. Hollis estaba rígida como una estatua por dentro, sin mostrar señales de
de la vida, tan aislado de nuestras deliberaciones como lo había estado cuando estaba
la cima de la torre. Bajamos al salón de Skardon para cenar y
Continuamos nuestras discusiones, y allí, sobre su bien cargado tablero,
Decidió que el nuevo cristal no podía iluminarse mientras Hollis permaneciera de pie.
dentro, pero que era algo hermoso y que no debía ser destruido. nosotros
Por lo tanto, se determinó que debería trasladarse al techo de
La torre de Hollis permanecerá en pie para siempre como tributo a su memoria.
Fue en ese momento que el agua empezó a gotear por el techo y
Hollis, con los dientes castañeteando y empapado hasta los huesos, apareció en la puerta.
El cristal se había formado de hielo y se había derretido frente al
fuego rugiente en el estudio de Skardon.
Esta experiencia hizo poco para apagar el entusiasmo de Hollis por el proyecto,
y él y Skardon comenzaron a planear un segundo intento con un cristal mayor.
Me invitaron a agregar mis habilidades, pero después de revisar sus diseños
y evalué la importancia de sus encantamientos, tenía poca fe en
su eventual éxito.
En lugar de eso, volví mi atención al Rey de Baskalos y busqué
para persuadirlo a extender sus dominios y llevar el Cristal de Luna Roja.
a las nuevas tierras para difundir la luz de la magia. Pero él era viejo y estaba decidido.
a su manera, y temeroso de mover el Cristal de la Torre de Xax. mi
Los compañeros magos también se opusieron al plan, creyendo que la única esperanza para
el futuro estaba en apreciar la magia dentro de los confines de Baskalos.
¡Ja! Estaba impaciente por el cambio y me irritaba este conservadurismo. yo
Había hecho demasiado poco durante demasiado tiempo y sabía que había llegado el momento de actuar.
ven. Si el Rey de Baskalos no usara el Cristal para traer el
oscuridad bajo su gobierno, entonces la haría mía y me dispondría a
imponer mi propio dominio iluminado sobre el mundo entero. ¿Y por qué no?
No había nadie más apto que yo para soportar una carga tan pesada.
Pero la determinación de tomar posesión del Cristal y, de hecho, ponerlo
Poner mis manos sobre él y sacarlo de la Torre de la Luna eran cuestión de dos.
diferentes tonalidades. La magia inherente al Cristal de Xax resistiría
cualquier intento de tomarlo por medio de magias menores, y todas las magias fueron
menor que el del Cristal. Por lo tanto me vería obligado a recurrir a
métodos físicos, y eso presentaba numerosas dificultades.
En los tres siglos o más desde la creación de la Luna Roja
Crystal, ciertas tradiciones y convenciones habían crecido a su alrededor, como
tanto en reverencia como en defensa de sus poderes. Principal entre estos
era que nosotros, los verdaderos magos, deberíamos tener contacto con él pero una vez al año.
en la noche de mediados de invierno, cuando se llevó a cabo una ceremonia para reconsagrarlo a
el Reino de Baskalos. Esta ceremonia también nos brindó la oportunidad
examinarlo en busca de signos de envejecimiento o imperfecciones, aunque me complace
Decir que tal era su calidad que nunca encontramos motivo de preocupación.
Los magos menores, el rey y sus señores, y todos los militares eran
Siempre se le negó el acceso al Cristal, porque se sostenía que su poder
sería una tentación demasiado grande para ellos. El Castillo de Xax fue
Por lo tanto, entregado al cuidado de esos dos gremios cuyos miembros eran
Se cree que es el más digno de confianza con respecto al Cristal: el
Los herreros y los pasteleros. Una cooperación improbable, pero que
funcionó bien. Todos ellos eran hombres profundamente prácticos, cuyas únicas ambiciones
estaban en la perfección de sus oficios. Los herreros proporcionaron
Fuerza física y fuerza de las armas, si fueran necesarias para la defensa.
del Castillo; y los Pasteleros contribuyeron con inteligencia y
sensibilidad.
Este Castillo estaba situado en medio de un pequeño lago, y podría ser
Sólo se llegaba por una calzada vigilada que terminaba en un puente levadizo. esto
Este último se bajaba sólo dos veces al día, para enviar productos a los mercados en
la ciudad y recibir suministros frescos. La entrada al Castillo era
Por tanto, difícil, pero ésta fue sólo la primera etapa. cualquier intruso
desde allí tendría que pasar por las habitaciones habitadas y los lugares de trabajo para
Llegaremos al patio interior donde se encontraba la Torre de la Luna. Las ventanas estrechas permiten
a este patio, pero solo había una puerta y la llave para entrar.
que colgaba del cinturón del Jefe Pastelero.
Estos obstáculos eran problemáticos, pero no insuperables. ¿No era yo, después
todo, un Mago del más alto grado? Si no hubiera estudiado a los hombres y todo
sus oficios durante milenios, y de cerca durante los últimos trescientos
años? Un simple disfraz, un pequeño subterfugio y el uso juicioso de
Algunas magias menores me llevarían hasta aquí. La verdadera dificultad estaba más allá.
Esa puerta cerrada no sólo mantuvo alejados a los habitantes del castillo.
del patio; igualmente mantuvo alejados a los habitantes del patio.
del castillo. Allí vivían siete grifos, siempre inquietos y hambrientos,
patrullando constantemente y nunca durmiendo. Ellos y los cuatro grandes
Los halcones que anidaban en lo alto, eran los guardianes incorruptibles de la Luna.
Torre. Infundidos con magia ellos mismos, y viviendo siempre tan cerca de la
Crystal, podrían resistir todos mis encantamientos, soportar todos mis
pociones, y sentir mi naturaleza y propósitos a través del disfraz más profundo.
¿Cómo entonces pasar los grifos?

Aunque reflexioné largo y tendido dentro de mi torre, la respuesta nunca llegó.
en mi mente. Y entonces, una tarde de otoño, mientras comía pasteles junto al fuego,
Tuve una inspiración.
A la mañana siguiente, fui directamente al mercado, me encendí una
pastelero que se apartó momentáneamente del resto, y en un instante
Lo había llevado a una ciudad lejana, donde sabía que sus habilidades estarían en
gran demanda; Se puso su forma y sus recuerdos, y ocupó su lugar.
Esa tarde regresé al Castillo de Xax con sus compañeros cocineros y
se instaló allí para conocer mejor sus secretos.
Eran un grupo feliz de hermanos, aquellos hombres de Xax, que se deleitaban en
sus oficios y camaradería. Y era una vida placentera, una que podía
han soportado durante muchos años. Tenía una celda cerca del patio interior,
y a través de su ventana vigilé a los grifos. ellos
Sentí mi cercanía, de eso estoy seguro, y durante algún tiempo los hombres de
El castillo se preguntó qué hacía que las bestias estuvieran tan inquietas. Pero los hombres alguna vez
intentan explicar lo desconocido de la forma más sencilla posible, por lo que los cocineros y
Los herreros decidieron que era simplemente la llegada del invierno lo que perturbaba la
grifos.
Mi oportunidad llegó por fin, como debería haberme dado cuenta de que sucedería, en
Día de mediados de invierno. Esa noche se iba a celebrar la ceremonia de
reconsagración, por lo tanto los grifos y halcones deben ser retirados de
el patio para que los magos y el Rey pudieran tener acceso a
la Torre de la Luna. Ese día no hubo entrega en el mercado, pero
toda la hornada de dulces y pasteles delicados de la mañana estaba puesta
en grandes mesas dentro de una cámara alta cerca de la puerta al interior
patio. Cuando todo estuvo listo, los cocineros se retiraron al perímetro del
antecámara más allá y observé cómo el jefe pastelero caminaba resueltamente
Atravesé y abrí la puerta del patio.
Luego abrió las puertas y se hizo a un lado, armado sólo con su
fuerza de propósito y su rodillo, y observó cómo esos terroríficos
Las bestias acudían en masa para su fiesta anual. Mientras comían la comida, él
Cerró las puertas de la cámara detrás de ellos y las cerró con llave. el camino
¡A través de la antecámara hasta el patio y desde allí hasta la Torre estaba abierta!
Luego se ordenó a varios cocineros que salieran al patio.
y dejarlo limpio para el paso del Rey esa noche. fui con
ellos, y me ocupé mientras buscaba una oportunidad para acercarme
la Torre sin ser visto. Con una escoba en la mano, barrí un
camino tortuoso hacia la puerta de la Torre, luego, cuando no había ojos sobre mí,
Deslicé el pestillo y entré.
No había habitaciones en esa torre excepto la de arriba donde
Yacía cristal. Debajo no había nada más que la escalera de piedra que ascendía en espiral.
hacia arriba, empinado y estrecho. Estaba oscuro allí, con sólo una leve
Un destello de luz roja filtrándose desde lo alto. Caminé con paso firme
manteniéndose cerca de la pared de la torre, tenso por la anticipación de ser tan
cerca de mi premio.
Sin embargo, incluso entonces tenía dudas. Una, dos veces, me detuve y casi me volví.
retroceder. No es que temiera que me descubrieran, ni la ira de los hombres ni de mi
compañeros magos; pero que en lo profundo de mi corazón no podía estar seguro de que yo
Podría resistir las terribles tentaciones del poder que tenía el Cristal.
Me sacudí las dudas y seguí adelante. La luz se hizo más brillante
y la emoción de la magia se hizo cada vez más fuerte a medida que me acercaba a la cima,
¡Hasta que por fin estuve allí!
Me paré en la escalera más alta, casi cegado por la luz del Red
Moon, ahora a sólo dos pasos de distancia, cuando escuché una repentina ráfaga en el aire.
Hagelin, vestido con traje de herrero, entró por la ventana y
Tomó el Cristal en sus brazos. Jadeé de sorpresa. Se giró y
Me vio y se rió. ¡Pareces cansado, Volkov! gritó: '¿Nadie le dijo?
¿Crees que volar es más fácil?
Con eso se lanzó por la ventana y se fue, y el
Cristal con él. ¡Había estado a sólo dos pasos de poseerlo!
¿Dónde estaba ahora ese maravilloso Cristal de la Luna Roja?"

------------------------------------------------------------------------

El precio de la magia

Una pequeña nube se deslizó frente a la Luna, lanzando el dial lunar hacia
oscuridad. El anciano hizo un gesto hacia él y habló con ironía. "Mira. yo soy
perdido en el Tiempo sin Luna. ¡Nunca fue así!".
Su figura acurrucada parecía haberse vuelto aún más encorvada y frágil.
de lo que había sido cuando lo encontré por primera vez, sin embargo, su voz era
Todavía firme y fuerte cuando comenzó su tercer cuento.
"El tiempo pasa factura a todos los que viven en él. E incluso nosotros que éramos
allí en su inicio. debe llegar a su fin. Magik también hace sus adeptos
pagar un precio.
Cuando se supo que uno de los nuestros había robado la Luna Roja
Crystal, la gente de Baskalos empezó a sospechar de todos los Ancianos.
Magos. Y en ausencia del Cristal, había poco que sostener.
nosotros a ese lugar. Por lo tanto, nuestra empresa partió por diversos caminos;
Skardon y Hollis partieron hacia el Lejano Norte para seguir experimentando con
sus cristales de hielo; Venona partió hacia el Este; y Golitsin y yo
Volvimos nuestros rostros hacia el Oeste y desde allí viajamos solos. ¿Y Hagelin?
No supe más de él y debo juzgar que se perdió cuando la Luna
Crystal fue encontrado, como lo fue algún tiempo después.
Nunca más nos reunimos en Baskalos. incluso después de que el cristal fue restaurado
a la salvaguardia de esa ciudad. Tampoco nos volveremos a encontrar todos en ningún lugar de
este mundo.
Todavía tenía mucha fuerza y vigor, y aunque la distancia de la Luna
Crystal me robó mis poderes mayores, aún así poseía mi sabiduría y
toda una serie de magias menores. Estas cualidades fueron suficientes, en aquellos
días de ignorancia y barbarie, para asegurar mi liderazgo sobre los hombres dondequiera
Fui. Me entretuve durante muchos siglos en la búsqueda de
arquitectura, erigiendo grandes monumentos de piedra, sabiendo muy bien que
Los mortales menores los mirarían después y se maravillarían de cómo llegaron.
para ser construido.
Incluso ahora sonrío para mis adentros mientras camino por el mundo y los veo.
preguntándose ante mis pirámides y templos, diciendo: '¿Cómo pudieron los hombres hacer tal
cosas?' ¡Ja! ¡Hombres! Nunca podrían igualar mis construcciones por todas sus
tecnología.
Mientras tanto, mientras me entretenía en los reinos de la oscuridad, un
En Baskalos había nacido el Siglo de Oro. Cuando el Cristal de Luna fue
recuperado, fue entregado a la custodia del Gremio de Eruditos y
magos, y habían decretado que aquel de ellos que fuera más
Los sabios y los menos mundanos deberían asumir la responsabilidad como guardianes del
Cristal. El gremio siempre hizo bien en su elección, y con el paso de los años un
Una larga sucesión de guardianes había apreciado y nutrido el Cristal, por lo que
que fue ganando constantemente poder, hasta que, en el momento del que estoy hablando,
Hablando, su luz brilló mucho más allá de los límites del Reino de
Baskalos.
Entonces Sátiro, que había sido el guardián, falleció y llegó el momento.
vinieron para otra elección, y escogieron de entre ellos al que
se llamaba Myglar. Había viajado mucho y había aprendido mucha sabiduría y
Magik en sus viajes. Yo mismo lo había iniciado en muchos de esos
antiguos misterios que se habían perdido para Baskalos, porque había residido
conmigo durante algún tiempo en las tierras exteriores de Occidente. A su regreso a
la ciudad, había compartido libremente su nueva tradición con sus compañeros
miembros del gremio y con esta acción se habían ganado mucha gratitud.
Myglar había protestado contra su elección, diciendo que era indigno de
el honor, y lo poco que se podía confiar en él, y lo mucho que
Temía la tentación del poder. Sus electores sonrieron cuando oyeron
esto, y se felicitaron de que la elección fue buena, porque seguramente
sólo aquel que conocía sus límites y sus debilidades podía superarlos.
Y Myglar había sonreído en secreto para sí mismo mientras se inclinaba ante sus impulsos.
y asumió la tutela del Cristal, porque sabía que su
Las protestas no harían más que fortalecer su posición.
La elección de Myglar no me sorprendió. Si no hubiera compartido mi vida
y mi alojamiento con él? Si no hubiera visto cómo devoraba cortésmente mi
secretos, y vio la manera en que, con evidente modestia, podía
¿Pasó a primer plano? ¿No fueron sus regalos tan generosamente que el
¿El receptor quedó para siempre en deuda con él? Sí, Myglar siempre tuvo la ambición de
poder, aunque lo ocultó bien de los ojos mortales. Pero entonces, tal vez fuese
Es bueno que el guardián del Cristal sea ambicioso, porque
¿No sería entonces más asiduo en su cuidado, para que su magia pudiera
crecer y su poder con él?
Seguramente al principio debió desempeñar bien su cargo, porque cuando me mudé a
Aranstan, más allá de las montañas que se encontraban al oeste de Baskalos,
Sintió el toque del Cristal que nunca había llegado tan lejos hasta entonces.
De hecho, comencé a hacer uso de ese poder por primera vez en muchos
años, y me propuse el diseño más grande y elaborado que había tenido
jamás intentado, un magnífico y altísimo puente de piedra que arquearía
a través de un vasto abismo.
Ese abismo era tan amplio y tan profundo que no podía salvarse ni con una sola mano.
marco temporal de madera como el que usaríamos normalmente, y sin
la cercanía del Cristal incluso mis poderes habrían sido desiguales
la tarea. Pero tal como estaban las cosas, pude crear un arco iris de luz de luna de
tal fuerza y solidez, que el arco de piedra del puente podría ser
reunidos sobre él.
Casi habíamos completado la tarea; de hecho, la piedra clave estaba lista en
un lado del abismo, esperando ser llevado al centro - cuando
El arco iris tembló por un breve momento. Y en ese momento todo fue
perdido. Las piedras del puente cayeron cayendo hacia las profundidades.
de ese gran abismo, cayendo por una eternidad antes de que finalmente alcanzaran
el río muy abajo. Tan abajo que los sonidos de su impacto nunca
nos llegó.
Entonces supe que las cosas no iban bien con el Cristal de Luna Roja. y establecer
inmediatamente hacia Baskalos. Fue un viaje largo, porque había estado en
el lado equivocado del abismo cuando el arco iris cedió y, aunque
vuelto a formar, ya no confiaría en que aguantaría mi peso. Así debo
Caminar a lo largo de Aranstan antes de que pudiera cruzar el río y girar mi
mira hacia Baskalos. Para entonces, el invierno se había apoderado de la tierra.
y la cadena montañosa que se interponía en mi camino era casi intransitable.
Quizás debería haber intentado cruzar a pesar de la nieve profunda. yo tenia
Sintió los parpadeos y vacilaciones de la magia del Cristal y supo que
El tiempo fue corto, pero ese mismo fracaso me detuvo. Porque como la magia de
la Luna Roja se debilitó, la mía también y haber intentado la montaña
cruzar entonces habría significado una muerte casi segura.
Durante el largo invierno, el más largo y duro de todos los recuerdos,
Pateaba inquieto los talones en el pueblo de Langley, en las estribaciones de
el rango. Por fin, cuando la primavera había traído una ráfaga de luz brillante
flores y los arroyos estaban en pleno caudal con el derretimiento de la nieve en
las montañas, me dispuse a iniciar la etapa final de mi viaje. eso
Fue entonces cuando sentí la presencia de otro Mago Mayor no muy lejos.
Le envié mis pensamientos y sentí su respuesta.
Esperé de nuevo, inquieto por el retraso pero ansioso por tener compañía y
ayuda de un compañero en un viaje difícil y peligroso hacia I
no sabía qué. El segundo día vi a Golitsin apresurarse por la
valle hacia la posada donde me había alojado, y pronto llegamos
abrazados como hermanos perdidos hace mucho tiempo.
¿Cuándo sentiste el vacilamiento del Magik? Pregunté porque lo sabía.
fue lo que lo había traído allí.
Estuve en la batalla', respondió. "Había acudido en ayuda de un débil
pero buen señor que se enfrentó a un enemigo poderoso. El enemigo había caído sobre nosotros en
grandes números y la pelea nos había ido mal. Había reunido nuestro
fuerzas a mi alrededor para una última y valiente resistencia cuando de repente sentí
fracturando mi escudo lunar...'
'¡Y todo estaba perdido!' Lo interrumpí.
'No.' dijo con una sonrisa irónica. 'El escudo se desintegró con tal
¡Fuerza exterior que derribó al enemigo y obtuvimos una famosa victoria!
Pero el escudo ya no existía y supe que debía regresar allá, a
Baskalos. Y tú -continuó- ¿qué estabas haciendo cuando el Cristal
¿Falló por primera vez?
"Digamos que estaba jugando al bridge y perdí una baza", respondí. y
Se rió porque había oído, como sabía que habría oído, de mi calamidad en
el abismo.
Debatimos mucho sobre el destino del Cristal durante nuestro viaje por el
cordillera. Sostuve que el sucesor de Myglar había sido mal elegido, o
tal vez la erudición del Gremio había decaído tanto que había
ninguno apto para la administración del Cristal. Porque Myglar debe haber sido
muerto para entonces. Habría pasado mucho tiempo de la duración de los años humanos, y
Se sabía que el Cristal pasó factura a sus guardianes. Golitsin,
que había pasado la mayor parte del siglo anterior en actividades militares, era
inclinado a creer que Baskalos había caído bajo el dominio bárbaro,
y que el Cristal mismo lo era. bajo ataque.
Ambos estábamos equivocados, como descubrimos cuando entramos en el reino de
Baskalos. El reino todavía disfrutaba de paz y prosperidad, aunque incluso aquí
Se podían ver las vacilaciones de la magia. Los primeros cultivos no tuvieron la
brillo y plenitud del pasado, y vi los primeros indicios de
enfermedades que, aunque comunes en las tierras exteriores, nunca habían afectado a la
gente de Baskalos.
¡Y Myglar todavía estaba vivo! Así lo escuchamos de los campesinos y pudimos
Casi no lo creo, pero era bastante cierto. En nuestro segundo día en Baskalos,
En el camino nos recibió un cuerpo de guardias y cortesanos de Myglar.
'¡Oh sabios de los Días Antiguos!' Su líder nos saludó. 'Mi Señor
Myglar te da la bienvenida a Baskalos en este momento de necesidad. y suplica
que nos permitas acompañarte a su castillo.
"Palabras justas, pero no confío en ellas", murmuró Golitsin mientras subíamos al
caballos que nos habían traído. 'Myglar todavía está vivo. eso solo puede
significa que ha estado extrayendo vida del propio Cristal.
"Sí, él siempre fue el más suave", estuve de acuerdo. Pero es astuto. el lo hará
No espero ocultarnos su corrupción. Esta no es una guardia de honor que
Nos rodea, esto... ¡Ja! ¿Lo sentiste? Había habido un brillo
en el velo de magia que yacía sobre Baskalos, y sentí una repentina
escalofrío en lo más profundo de mi ser.
Golitsin asintió y luego se sobresaltó cuando el brillo volvió. Myglar fue
drenando el poder del Cristal mientras sus vasallos nos retrasaban en el camino.
"Debemos darnos prisa", dijo Golitsin con urgencia. "Pero ¿cómo deshacernos de nosotros mismos?
¿De estos guardias?
'Por audacia', respondí, y luego grité en voz alta: '¡Ho! te escucho maestro
convocándonos! Cabalguen duro, hombres de Myglar. espoleé ferozmente a mi caballo,
Golitsin a mi lado.
Los guardias no sabían qué hacer. No pudieron atacarnos al aire libre.
camino, pero debe esforzarse por seguir nuestro ritmo y esperar detenernos antes de que
Llegó a Xax. Pero esto no lo pudieron hacer. Golitsin y yo teníamos la forma de
hombres, pero no la sustancia. Montábamos nuestros corceles tan ligeros como cardos,
mientras los guardias pesaban mucho sobre los suyos. En el momento en que pasamos
las puertas de la ciudad, estábamos casi media legua adelante. Los guardias de la ciudad también
Nuestra repentina avalancha los tomó por sorpresa. Nos llamaron para que paráramos, pero
Para entonces ya nos habíamos ido. Seguimos galopando hasta el castillo, cruzamos el
puente levadizo y hasta las cámaras interiores.
Estaban cerradas las puertas que conducían al patio donde se encontraba la torre.
del Cristal de Luna. Golitsin intentó un hechizo para abrirla, pero la puerta
había sido protegido contra eso. Llamé a un rayo para destruir nuestro
camino a través, pero en vano. Myglar había colocado un magia en esa puerta que
resistió todos nuestros esfuerzos. En desesperación. tomamos la forma de búhos, que
podríamos volar a través de las ventanas y desde allí hasta la cima de la torre.
Era desesperación, porque como búhos nuestros propios poderes se verían muy reducidos. Nuestro
La esperanza era poder acceder a la sala de la torre y volver a su forma humana.
antes de que Myglar pudiera intervenir.
"Parecería que Myglar había encontrado alguna manera de ver el futuro, porque
ciertamente parecía anticipar cada uno de nuestros movimientos. A medida que subíamos hacia el
Juntos en el patio, nos encontramos con un enorme halcón negro que descendía en picado
sobre nosotros. Lo esquivamos y nos lanzamos, pero ese gran pájaro, a pesar de su tamaño, estaba
Tan ágiles como nosotros. Nos separamos y volamos a ambos lados de la torre.
El halcón, más cerca de Golitsin que de mí y oliendo sangre, corrió
después de mi compañero. Detrás y abajo escuché un grito estridente y un alboroto.
de plumas, luego grandes alas comenzaron a batir el aire persiguiéndome.
Con unos momentos de sobra, llegué al santuario de las estrechas ventanas de
la sala de la torre, entró volando y se posó en forma humana una vez más. el
Crystal todavía estaba allí, en su pedestal, y por un instante me perdí en mis pensamientos.
asombro ante ello. A pesar de que estaba pálida y pálida, tenía tanta belleza,
tal simetría; su luz, aunque tristemente atenuada, permaneció tan pura y
claro. ¡Cuán bien había cumplido su tarea en aquellos largos siglos transcurridos desde
¡La puesta de la Luna Roja!
Ese momento de reverencia fue mi perdición. Myglar saltó desde el
alféizar de la ventana y se interpuso entre el Crystal y yo.
'¡Mago entrometido!' siseó. '¿Qué mal viento te trajo de regreso para tomar
¿Mi cristal de mí?
'Myglar, ese Cristal no te pertenece a ti, sino al propio Magik. ningún hombre
alguna vez pueda poseerlo. Su poder es demasiado grande para ser soportado por uno solo. yo razoné
con él para ganar tiempo mientras yo sentía los límites de su magia con
dedos inquisitivos del pensamiento.
"Setenta años he cuidado este Cristal", respondió, levantando un
brazo envuelto para abarcarlo. 'Lo sé bien. Está en mi poder. mio
¡solo!'
Lancé grilletes y cadenas de plata lunar a sus manos y pies para
mantenlo quieto. Pero, ay, cuando lo tocaron, se convirtieron en volutas de
luz de la luna y desapareció. Myglar se rió y con un movimiento rápido de su
Los dedos levantaron una pared de vidrio entre nosotros. Lo convertí en una cortina,
lo hizo a un lado y se dispuso a correr hacia él. Agarró el cristal y
lo sostuvo en alto. a punto de estrellarlo contra el suelo.
'¡Retroceder!' gritó: '¡O serás responsable de su destrucción!'
¡Ah! ¡El Cristal de la Luna Roja! ¿Sería mejor romperlo en pedazos?
que quedar entero en el poder de ese loco? No lo sabía, y mientras
Dudé, Myglar tomó la decisión por mí. Él envolvió el cristal
dentro de su capa y cuando su luz roja desapareció, él también.
¡Oh, qué orgullo y qué locura! El Cristal no le haría ningún bien a Myglar.
Es cierto que evitaría la muerte mientras se aferrara a él, pero ¿qué
vida tendría? Esta propiedad egoísta de un poder tan terrible debe
llevarlo rápidamente a la locura. Pagaría el precio, el precio de la magia".

------------------------------------------------------------------------

Epílogo

El anciano suspiró profundamente y guardó silencio durante un rato antes de hablar.
otra vez.
"El Cristal fue finalmente rescatado de las garras de Myglar y devuelto a
Baskalos, pero la magia nunca volvió a ser la misma en los años posteriores. El fin del
La edad había llegado. y la verdadera magia estaba desapareciendo de este mundo.
Ahora hay poco, y eso sólo cuando la Luna llena brilla
y el tiempo se puede medir una vez más en un reloj lunar."
Miré hacia el reloj lunar que yacía entre nosotros. La Luna poniente tenía
empujó la sombra del gnomon hasta el final de la escala, e incluso
Mientras miraba una nueva sombra, proyectada por los primeros rayos del sol naciente, cayó
claramente en la cara.
Luego desapareció el reloj lunar, y con él el viejo.