Documentos rápidos de Time Runners 2 'La piedra espacial'

Time Runners 2 tiene lugar en la era prehistórica.  Acabas de estar
capturado por intentar robar 'La Piedra Espacial'.  El motivo del robo
la piedra era para permitirte viajar en el tiempo y salvar el amor de
tu vida. [¿Todo esto por una chica? :)] Como quiso el destino, estabas
persiguiendo una piedra falsa y fueron capturados.  Entonces, comienzas el juego en
una celda de detención en una nave espacial en tiempos prehistóricos.  [No me preguntes cómo
¡una nave espacial llegó al pasado!] Tu misión ahora es salir de la cárcel.
y recupera la piedra para que puedas salvar a tu chica.

Todos los comandos necesarios para jugar se pueden encontrar en línea
ayuda.  Hay una sección llamada VIDEO MANUAL donde se explica el juego.
y todos los comandos.  Además, si presionas 'h' en cualquier momento del juego,
darle una lista de todos los comandos.  Aquí están la mayoría de ellos:

ESPACIO Seleccione un brazo
P Pausar el juego
ENTRAR Ayuda para la situación en la que te encuentras
U Mostrar todas las salidas y acciones.
Mapa M
I Estado e inventario
H Ayuda

Las teclas de movimiento son bastante sencillas.  Solo usa la flecha
teclas y MAYÚS para disparar.  Nuevamente, presione 'h' para obtener una lista completa de movimientos.
llaves.

Eso es todo lo que necesitas para jugar a este juego.  es bastante recto
Juego avanzado y no requiere mucha explicación.