H E L L F I R E P R E S E N T S

¡Documentación completa para Timekeepers!

escrito por IGGY/HF

LA TRAMA

Bienvenido al mundo de la 4ta dimensión.

Debido a los recientes avances tecnológicos que han proporcionado muchos éxitos
dispositivos para viajar en el tiempo, el 5 de enero de 2071 el gobierno de la Tierra
estableció un grupo policial prescindible totalmente capacitado llamado
                              Cronometradores.
Una fuerza policial de élite cuya única tarea es proteger la Tierra de contratiempos y
desventuras y evitar el abuso de esta preciosa dimensión.

Nos unimos a ellos poco después de que Seymour, el comandante de TIMEKEEPERS, haya recibido
información valiosa sobre las travesuras de un señor de la guerra psicótico llamado
Wilhelm, cuyo odio hacia los terrícolas ha resultado una vez más en otra
intento de destruir la superioridad evolutiva de la Tierra colocando armas nucleares
dispositivos en varias zonas horarias de la historia de la Tierra.

LA RESOLUCIÓN

Seymour ha seleccionado 4 pelotones separados para viajar de regreso a las zonas horarias de
Tierra de Hieronymus 2 millones a.C., Tierra medieval 1245, Tierra de Vietnam 1966 y
Space Land 2001 con el fin de localizar y desarmar los dispositivos nucleares.

Prepárese para asumir el puesto de máxima responsabilidad porque es su
tarea de guiar a estos valientes soldados a través de 15 niveles traicioneros en cada momento
Zona que localiza con éxito todas las cápsulas de teletransportador y finalmente las desarma
los dispositivos nucleares que amenazan estos fragmentos de la historia.

como nuestro destino está en tus manos las siguientes páginas están completamente dedicadas
al suministro de tanta información como sea necesaria para ayudarle a ayudarle
Completa la tarea ya que el tiempo puede ser un lugar muy impredecible.

INICIACIONES TÉCNICAS

JUGAR DESDE DISQUETE

Encienda su computadora y su monitor, cuando se le indique el disco, inserte el disco 1.
Asegúrese de que el disco 2 no esté protegido contra escritura.

INSTALACIÓN EN EL DISCO DURO

Inicie su sistema de la manera normal, inserte el disco 1 en su unidad de disquete.
Haga doble clic en el icono del disco para revelar el contenido. Arrastre los cronometradores
y el ícono VULCAN en cualquier sorteo de su disco duro. repite esto
procedimiento con el disco 2. Retire todos los disquetes y simplemente haga doble clic en el
Ícono de cronometradores para jugar.

LA PANTALLA DE ELECCIÓN

Después de ver la secuencia de créditos (que se puede acelerar manteniendo presionado
presionado el botón izquierdo del mouse) eventualmente te enfrentarás a tres opciones,
Se puede acceder a cada opción haciendo clic con el botón izquierdo del ratón en el
icono apropiado.
El ícono del Carrete de película te permite ver la animación de introducción,
cuando termine, lo llevará de regreso a la pantalla de Elección. El icono de
El tablero de ajedrez te permite colocar cronometradores desde el principio. el
El icono del disquete le permite cargar en una posición previamente guardada.
del disco 2. Obviamente, si es la primera vez que juegas TIMEKEEPERS, entonces
esto no debe usarse hasta que finalmente haya guardado una posición.

EL DISPOSITIVO REGENERADOR

El pelotón 1, compuesto por 14 soldados del gobierno, sube ansiosamente a la
Dispositivo regenerador. Sin esfuerzo su apariencia es electrónica
transformado en la identidad relevante de su zona horaria seleccionada, lo que permite
que se mezclen con su nuevo entorno y no distorsionen los fragmentos de
cultura.

Saben que nunca volverán, pero si fallan en su misión
no habrá nada a lo que volver. Los transmisores Warp están bloqueados y
encendidos con precisión, en un destello de neón son transportados instantáneamente
a su nuevo mundo, un mundo de moral distorsionada.

El dispositivo de monitoreo electrónico TIMEKEEPERS es su única pista sobre lo que yace
adelante, qué peligros enfrentarán y exactamente cuántos soldados serán
requerido para desarmar los dispositivos neclear de Wilhelm.

EL ÁREA DE ACCIÓN

El pelotón de 14 miembros se teletransporta instantáneamente a las zonas horarias correspondientes.
Área de acción principal en el medio de la pantalla. es aquí donde el
El pelotón hará todo lo posible para obedecer tus órdenes, evitar la muerte, amenazar
incidentes, aventurarse estratégicamente a través de terrenos desorientadores y desconcertantes
y eventualmente ser transportado a través de 15 Teleporter Pods para llegar a la central nuclear.
dispositivos.

El área de acción es bastante larga pero se puede ver en su totalidad moviéndose
el indicador del mouse en una de las dos zonas de desplazamiento ubicadas en el mismo
arriba y abajo de la pantalla.

Esto desplazará el Área de acción hacia arriba o hacia abajo en la dirección relevante
permitiéndole centrarse en la sección deseada del Área de Acción.

PLACAS Y MONITORES DE ZONAS HORARIAS

En la parte superior de la pantalla verá cuatro placas de zona horaria,
Estos indican en qué zona horaria se encuentra actualmente su pelotón y también
información sobre el estado de los dispositivos nucleares. En medio del
4 placas de zona horaria sientan a Seymour, el comandante, a menudo le informará sobre
su rendimiento y progreso, así como mantener un ojo vigilante sobre su
errores. Debajo hay 15 monitores grises, el que tiene una imagen.
corresponde al nivel en el que estás jugando actualmente.
Cuando te teletransportas con éxito al siguiente nivel, el siguiente monitor en la fila
También se iluminará, cuando los 15 estén iluminados significa que estás en el nivel final.
que contiene los dispositivos nucleares y acercándose al final de ese tiempo en particular
zona.

PLACAS DE ESTADO

A la izquierda del Área de Acción hay 14 Placas de Estado, estas nos informan
Del estatus relevante de cada miembro individual del pelotón, hay 3
posibilidades, si la placa contiene la imagen de una cara significa que una
miembro particular del pelotón en cuestión está vivo y bien y todavía activo, si
la placa es de una pequeña cruz significa que ha fallecido y sólo se puede comprar
volver a la vida retrocediendo en el tiempo, si la placa se ilumina en
naranja significa que ha sido transportado con éxito al futuro y está
esperando el resultado del resto del pelotón.

En la parte inferior del área de acción se encuentran los íconos de comando principales, hay 8 de
en total y se enumeran con más detalle en las próximas páginas, cada uno es
accesible haciendo clic con el botón izquierdo del ratón en el icono correspondiente.

ICONOS DE COMANDO

Un icono de comando es tu única forma de comunicarte con los miembros de tu pelotón.
Al seleccionar un icono de comando, aparece un encendedor plateado para informarle de su
selección actual.

Una vez que haya hecho su selección, ahora puede mover el puntero del mouse al
Área de Acción, aquí verás una representación gráfica del comando
siguiendo el puntero del mouse. Este comando gráfico se puede pegar en un
cuadrado en blanco en el Área de Acción presionando el botón izquierdo del mouse, recuerde
el cuadrado debe estar en blanco, no se puede colocar un gráfico de comando en las paredes, en
ríos, arbustos, etc. pero tienes cantidades ilimitadas de gráficos
Comandos.

Cuando un miembro del pelotón camina o aterriza en su comando gráfico, hará su
todo lo posible para seguir tus órdenes dadas

INTELIGENCIA ARTIFICIAL

¿No todos los comandos son lógicos? Comencemos con los cuatro comandos de flecha, cuando un
El soldado aterriza con un comando de flecha e intentará caminar en el lugar elegido.
dirección pero sólo si es lógico, por ejemplo, nuestro soldado está caminando
hacia arriba y aterriza en un comando de flecha para caminar hacia la izquierda, lo que sucede
Apunta a una pared sólida, nuestro soldado pensará: "Estaba caminando hacia arriba, ¿quieres?"
Que camine hacia la izquierda, no puedo porque hay una pared allí, así que caminaré hacia la derecha como tú.
¡Definitivamente no quiero que me acerque!" ¿Confundido? ellos también, sus
la inteligencia está en su lógica, lo mismo se aplicará a su etiqueta, bastante
A menudo se topan entre sí y se confunden entre sí.
comandos, en todos los casos, si no pueden seguir la orden dada, harán una
decisión sobre qué hacer en su lugar y frente a un dilema imposible,
Te admirará en un estado de confusión y esperará pacientemente una solución.

ESPERANDO Y SALTANDO

Habiendo dominado los comandos de dirección, ahora veamos el comando gráfico de
el reloj, esto ordenará al primer soldado que aterrice en él que espere un
período de tiempo, esto puede ser útil en pasillos estrechos como todos los demás pelotones
Los miembros chocarán con el individuo perezoso y cambiarán de dirección. cuando el
soldado ha terminado de esperar, borrará el icono del Área de acción y
continuar haciendo lo que estaba haciendo anteriormente.

El ícono del pie ordenará a los soldados que salten sobre el objeto en
frente a ellos, nuevamente si esto no es lógico, es decir, el objeto en frente es demasiado
alto para saltar o la casilla de aterrizaje está bloqueada por un obstáculo u otro
miembro del pelotón entonces el soldado mirará en tu dirección y borrará el
icono de pie del área de acción. Si el comando de salto es lógico entonces el
El icono permanecerá en la pantalla para el siguiente miembro del pelotón.

OPERACIÓN Y AGRESIÓN

El ícono de la llave inglesa es ordenarle al primer soldado que aterrice sobre ella para
operar el cuadrado directamente frente a él, por ejemplo si es una palanca
luego lo tirará y abrirá una puerta o tal vez un transmisor de radio para llamar
un ascensor controlado en helicóptero, todo dependerá del nivel que tengas
reproduciéndose actualmente, nuevamente si no es lógico será ignorado.

El icono de los dientes es básicamente una forma de agresión, al aterrizar en este
ícono el soldado intentará ser agresivo con el cuadrado directamente en
frente a él usando cualquier método que tenga a su disposición, esto puede ser
invaluable cuando nos enfrentamos a los Hombres Verdes de Shoutsville o a los gooks de Vietnam en
combate o Shamen Knights of the Realm.

El ícono del comando final es un borrador, esto le permite eliminar un archivo no deseado.
comando antes de que un soldado tenga tiempo de aterrizar en él.

VIAJANDO EN EL TIEMPO

Si todos los miembros de tu pelotón mueren, Seymour te transportará al pasado para
cuando comenzaste ese nivel en particular para darte otra oportunidad de
teletransportar a parte o a la totalidad de tu pelotón al futuro. Si logras
teletransportar a algunos soldados al siguiente nivel, esperarán pacientemente hasta
El destino del pelotón restante ha sido decidido. Cuando no queden soldados
en el nivel actual y al menos un soldado ha sido teletransportado, puedes
avanza al siguiente nivel, pero recuerda que necesitarás al menos los requisitos necesarios
cantidad de soldados correspondiente al número de dispositivos nucleares para llegar
el nivel final para el desarme. Si en algún momento sientes que has realizado
mal, puedes activar el reloj de rayos para elegir el nivel relevante que deseas.
desearía viajar de regreso, tal vez a un nivel en el que tuviera más soldados vivos
para que pueda mejorar su tasa de éxito a largo plazo.

GUARDAR, CARGAR Y DORMIR

Al seleccionar el icono del disco, tendrá la opción de guardar su
posición actual al Disco 2 o cargar en su posición previamente guardada, como con
los íconos del reloj relámpago siempre tendrás la opción de confirmar tu
acciones con Sí o No y puede escapar fácilmente del proceso de decisión presionando
el botón izquierdo del ratón.

El ícono de repetición simplemente pausará el juego y podrá reanudarlo en cualquier momento
presionando el botón derecho del mouse.

Esto básicamente resume todas las técnicas operativas involucradas en TIMEKEEPERS.
y el resto depende completamente de tus habilidades personales de gestión,
coordinación, juicio, paciencia y lógica.

¡ES HORA DE SALVAR LA TIERRA!

ESCRIBIDO UPBY IGGY/HELLFIRE 20/6/95