Tiempos de tradición
Documentos escritos por The Fridge & Mr. Death
    
  Merideth Lamby se puso de puntillas y agarró con las manos el borde de madera de
   la media puerta mientras se esforzaba por ver por encima. Hoy su abuelo estaba
   Viajando desde Rhyder para una visita. Él siempre la trajo a ella y a su hermano.
   Stephan, los juguetes de madera más maravillosos tallados por sus propias manos. ella miró
   por el camino empedrado en busca de alguna señal de su llegada. Él siempre había parecido
   para ella un gigante legendario; balanceándose de lado a lado mientras sus mejillas se hinchaban y
   con el esfuerzo de su paso. Vio el gran roble al final.
   del camino y pensó en los momentos que ella y Stephan habían pasado bajo
   sus ramas escuchando cuentos encantadores en los brazos de su abuelo. cada uno
   La visita trajo una nueva historia bajo el árbol con el cálido y profundo sentimiento de su abuelo.
   Voz recitando un cuento fantástico. De repente oyó el chasquido hueco de
   pequeñas ramitas seguidas de un fuerte resoplido y gruñido que se hacía más fuerte a cada segundo.
  "¡ABUELO!" gritó mientras corría hacia él al final del camino.
  "¡Hola Meri!" – se rió mientras la levantaba en sus brazos. "¿Cómo está mi
      ¿Pequeño Wisp?" -Preguntó, meciéndola como a un bebé en sus brazos. con un
      Con un crujido y un ruido sordo, Stephan se arrojó sobre la espalda del anciano desde el árbol que había encima.
   "¡Ajá, y hola a ti también, mi luchador Stephan!" dijo mientras amorosamente
     Levantó al niño de sus hombros. "Por favor abuelo, una historia, cuéntanos una
     historia!", gritó Stephan, saltando de emoción. "¡Sí, abuelo, hazlo!"
     Merideth se unió. El anciano se detuvo un momento, frotándose la mandíbula barbuda.
     "Ah, sí, te contaré una historia; ¡una de misterio, villanos y héroes!
     ¡Pero primero tráeme un poco del tabaco de tu padre para mi pipa! Merideth
     y Stephan saltó de sus brazos y corrió hacia la casa, reapareciendo momentos
     más tarde con dos almohadas mullidas y Stephan con una bolsa de cuero. ellos
     Se encontró con el anciano debajo del árbol, se subió a sus brazos y se acurrucó profundamente.
     en sus almohadas. Hurgando una mano en el contenido de la bolsa, el viejo
     El hombre sacó una pizca suelta de fibras oscuras causando que algunas de las más sueltas 
     hebras caigan al suelo. Lo metió en las hebras en su pipa,
     se recostó y miró hacia el cielo, "Déjame ver si puedo recordar... oh, sí".
   "Hubo una vez en que el caos vagaba por la tierra y la gente del comando
     abandonaron su esperanza de volver a vivir en un reino pacífico. un tiempo
     ¡cuando ningún Gran Rey se sentaba en el trono de Albareth! Sonriendo, abuelo
     Encendió su pipa y esperó las expresiones de asombro de los nietos.
     para disminuir. "Pero primero un poco de historia. Hace casi ochocientos años,
     Los primeros Elden llegaron a la orilla del Gran Mar. Nuestro
     Los antepasados temblaron cuando los enormes barcos anclaron frente a la costa. Ya ves,
     En aquel entonces nuestros antepasados peleaban entre ellos por pequeños asuntos,
     tales como de quién es la tierra bajo las cercas, o cuál de dos agricultores debería
     sacar agua del río que dividía su tierra. No hubo grandes
     ciudades, no castillos valientes, sólo pequeños grupos de personas que viven con miedo a
     el uno al otro. No les sorprendería entonces que nuestros antepasados, al ver
     los Eldens como invasores, los atacaron"
    STEPHAN DEJÓ DE JUGAR con el pulgar del viejo y lo miró.
    "¿Quieres decir que atacamos a los eldens?"
    "Sí, Stephan. Aquellos que eventualmente nos enseñarían a construir
     ¡Estableciendo un liderazgo justo, estábamos a punto de derrotar a los enemigos! Tomó tiempo, mucho
     tiempo, pero después de cien años de paciencia y aprendizaje, el tipo de
     Albareth finalmente empezó a prosperar.
    "A lo largo de los años, los Elden se convirtieron en líderes y guías respetados para
     Albaret. El reino recién unificado necesitaba un rey, y alrededor de setecientos
     Hace años, un príncipe de Elden tan venerado asumió el cargo de Gran Rey.  
     de Albareth con la esperanza y bendición del pueblo.
"El Gran Rey original trajo consigo tres poderes del
     patrias. Eran poderosos artefactos mágicos creados por magos para ayudar
     el gobierno del reino. Estos hechos araicos fueron la Tabla de la Verdad, la  
     Piedras de predicción, y la más grande de todas: el Medallón Dorado del Poder.
   "Con la Tabla de la Verdad, el Gran Rey tenía poder para responder a cualquier
     cuestión de gran importancia para el reino. Sólo Eldens de los más puros
     La sangre podría emplear los poderes de la Tabla. Fue entregado al Guardián de
     las Marcas del Sur, quién era ese hombre.
   "Las Piedras de la Predicción estaban imbuidas de la capacidad de mostrar una versión de 
     lugares y tiempos lejanos, para ayudar a cualquier Elden o nativo con una causa digna.
     Las Piedras, El Gran Rey dejó al cuidado del Prior Morabout, el
     gran monasterio cerca de rhyder en el norte.
  "El MÁS SAGRADO de los tres artefactos mágicos fue el Medallón del propio Rey.
    del Poder. Ningún Gran Rey puede ocupar el trono de Albareth si no lleva
    el Medallón, y nadie puede llevar el Medallón sin ser reconocido
    por su propia esencia mística como un verdadero descendiente del Gran Rey Strebor. el
    El poder del Medallón otorgaba a su portador la capacidad de comandar ejércitos enteros; a
    Llévalos como uno solo hacia la victoria contra las peores probabilidades. Pero el
    La fuerza de Medallion debe provenir del corazón de su portador, y
    por lo tanto, sólo un Elden con sangre de rey puede usarlo.
   "El Reino estuvo contento por un tiempo, pero eso terminaría con la llegada
    de los bárbaros. Inmensos guerreros cargaron desde el sur e invadieron
    el puesto avanzado de Ganestor. Los ejércitos de Albareth marcharon y se enfrentaron a los
    agresores en las tierras rocosas de las montañas Ganestor. Durante diez años
    los ejércitos lucharon y cada día la guerra continuaba. La tristeza del Gran Rey Valwyn aumentó...
  "Finalmente, el rey mismo recogió la flor del título de caballero de Elden y
    Se dirigió al sur para enfrentarse a las hordas bárbaras en lo que vendría a ser 
    conocida como la Batalla de Ganestor. El Medallón cantó por la victoria, y 
    Las fuerzas de Valwyn parecían entonces multiplicadas por el número que realmente eran. ellos
    abrió enormes brechas en las irregulares líneas de los bárbaros, pero
    Parecía que sus refuerzos no tendrían fin. Nunca los caballeros de Albareth 
    Lucharon tan poderosamente, pero había un límite a lo que incluso ellos podían hacer.
    Ninguna de las partes pudo romper el punto muerto.
  "POR FIN el Gran Rey usó el poder del Medallón para detener la
    batalla para poder hablar con Heidric, el líder bárbaro. ellos hablaron
    durante muchos días y finalmente los dos llegaron a un acuerdo. Ganestor fue dado
    a los bárbaros, pero ellos, a cambio, tuvieron que jurar lealtad a los
    trono. Los dos hombres llegaron a respetarse mutuamente a lo largo de los años siguientes.
    y en el aniversario de la tregua, Valwyn le entregó a Heidric el
    Tabla de la Verdad que le otorga el título de Guardián de Ganestor.
  "Valwyn había envejecido y su espíritu estaba casi sin vida. el
    diez años había agotado su fuerza interior y ya no podía más.
    Usa el Medallón hasta el cenit de su poder.
  "Así fue que tomó su Medallón y su niño pequeño y
    partió hacia las tierras natales de la gente de Elden, donde descansaría y renovaría
    sus poderes de Alta Realeza. Valwyn, dejando a su mayordomo de confianza, y
    El señor de Elden llamado Dariel, a cargo del reino, prometió regresar
    en veinte años."
   "¿Regresó?" cuestionó Merideth mirando al abuelo con grandes ojos verdes.
   "Ya voy a llegar a esa parte, Wisp." Dio una larga bocanada a su pipa y
    Miró hacia el cielo anaranjado del atardecer.
  "Sin el liderazgo de Valwyn, se esperaba que Dariel se ocupara de todos
    de los problemas de Albareth por sí mismo."
   "PERO PENSÉ que los problemas habían terminado cuando los Bárbaros firmaron
    ¡la tregua!" -interrumpió Stephan mientras se giraba para mirar al anciano.
  "AH, pero hubo muchos señores de Elden del sur que no estuvieron de acuerdo con
el pacto que Valwyn había hecho con los bárbaros para entregar a Ganestor. Con el tiempo
    Este desacuerdo se convirtió en odio y los señores de Elden atacaron a Ganestor.
    con la esperanza de arrebatárselo al Príncipe Avar, hijo de Heidric y líder de la
    Guarnición de Ganestor.
   "El mayordomo Dariel se vio incapaz de lograr la aceptación entre los
    otros altos señores de albareth, y su gobierno fue ineficaz. el se convirtio
    un prisionero en su propio castillo. Rara vez Dariel pondría un pie fuera de la casa de Eralan.
    protección, y a menudo se rumoreaba que el hombre estaba enfermo por miedo a su
    enemigos en el mundo exterior. Sin un liderazgo fuerte, el reino una vez 
    Nuevamente cayó en el caos. Pocos comerciantes se atrevían a recorrer los viejos caminos por miedo.
    de ser emboscado por bandidos o rufianes. Para empeorar las cosas, los orcos 
    Comenzó a cruzar las montañas al norte de Albareth. El Reino
    necesitaba desesperadamente un salvador..."
  Llegó una LLAMADA de una mujer que estaba parada en la puerta de la cabaña. "¡Padre!
    Por fin estás aquí. Ven y cuéntame de tu viaje durante la cena. ¡Stepán, Merideth! ¡Adentro!
   "¡Pero madre, el abuelo no ha terminado su historia!" lloraron los niños como
    se aferraron a sus brazos.
   "Date prisa y lávate. ¡Ahora!" Fue su respuesta.
   "Vengan pequeños, vámonos y terminaré el cuento más tarde".
    Con eso entraron en la cabaña, seguido por el abuelo.
                                EL COMIENZO...

 PARA EMPEZAR
        En tu primer vistazo al rico y vasto reino de Albareth, tu
    El personaje está parado en una habitación de invitados en el piso superior de la casa de Eralan. 
    renombrada Frothing Slosh Tavern. Eralan es la ciudad capital de Albareth; en el
    mapa en tu paquete de juego, está situado centralmente en la parte más occidental
    parte del continente, justo al sur del Bosque Oscuro y algunas leguas 
    tierra adentro desde la orilla del Gran Mar. La de Albareth es una vasta tierra de alta
    montañas, grandes bosques, extensas llanuras y desiertos, por lo que tus primeros
    Las aventuras fuera de la taberna deberían dedicarse a deambular por Eralan.
    y sentirte cómodo con los comandos y funciones del juego.
       Antes de continuar, lea la TARJETA DE REFERENCIA para obtener instrucciones sobre cómo iniciar
    Times of Lore y cómo seleccionar comandos.
 CONVERSACIÓN
       Muchos de los habitantes de los pueblos y ciudades de Albareth te pueden ofrecer
    asesoramiento o asistencia en sus viajes, y algunos incluso pueden enviarle excelentes
    búsquedas de valor y fortuna. Para hablar con un aldeano, seleccione HABLAR
    aparecerá el símbolo y un menú de opciones de conversación (ver REFERENCIA
    CARD para seleccionar opciones de comando). Los personajes pueden iniciar una conversación.
    contigo también. Cuando alguien le haga una pregunta, el comando HABLAR
    se activará en anticipación de su respuesta.
      Es costumbre establecida en el reino de Albareth saludar a los
    conocidos con un alegre "¡Hace buen tiempo!" o tal vez
    "Espero que todo esté bien contigo". Para saludar a un caminante de esa manera, elige
    la opción INICIAR CHARLA. En poco tiempo notarás que una persona tan casual
    Es probable que el saludo cree el ambiente para el intercambio de una palabra entre dos de
    chismes amistosos, o incluso la transmisión de conocimientos vitales.
   HACER PREGUNTA, la segunda opción del menú, le permite plantear preguntas específicas.
    pregunta para su conocido. Después de seleccionar la opción, el deseado
    La pregunta debe elegirse de una lista de temas que actualmente "conoce".
    sobre" en el juego. Siempre puedes preguntar sobre RUMORES, pero la persona con la que eres
    hablando con maye o manu no podré responder maenauingully a tu consulta. 
       La lista de otros temas sobre los que puede preguntar está compuesta de "claves" importantes.
    "palabras" para conversaciones anteriores. Cada vez que una persona menciona un asunto de
    peso obvio, sonará una campana suave y ese tema se agregará a
    la lista de temas de preguntas "conocidos" de tu personaje.
   ALGUNAS PERSONAS, dependiendo de la situación, pueden tener opciones adicionales en
los menús de conversión. Los posaderos, por ejemplo, tienen mucho más que ofrecer.
    que la tarifa estándar de complacencias. Si tienes dinero para gastar,
    Te darán un cambio para reponer tus provisiones o registrarte en su
    hotel para un buen descanso nocturno. Cuando PEDES ALOJAMIENTO en una posada,
    Las posiciones actuales del personaje y su estado en el juego se guardan en el disco. el
    La próxima vez que inicies el juego, comenzarás a jugar en esa misma posada con
    todas sus posesiones y "palabras clave" intactas. Generalmente es una buena idea
    Regístrese en una posada al final de un largo viaje o después de haber completado un
    tarea difícil o peligrosa. Durante el juego, puedes volver a tu
    posición guardada seleccionando la opción CARGAR JUEGO.
  Deberías acostumbrarte a charlar con todas las personas que conozcas en las ciudades.
    y puesto avanzado de Albareth, rey y astuto por igual. Eventos sutiles pero importantes.
    en el juego se puede activar hablando con algunas figuras importantes, y vital
    Las palabras clave pueden perderse si se descuida guardar el juego antes de finalizar la sesión de juego.
   TODAS LAS CONVERSACIONES y otros mensajes del juego aparecerán en la ventana de mensajes.
    cerca de la parte inferior de la pantalla.
  En un ejemplo ficticio de interacción con TIMES OF LORE, podrías acercarte
   la esposa de un siervo mientras está ocupada arando su campo.
  Activando la opción HABLAR, seleccionas INICIAR CHARLA en el menú.
  Haciendo un gesto a la esposa del siervo, le dices: "¡Te ves bastante bien hoy!".
  Mirándote a los ojos, la esposa del siervo dice: "Bueno, gracias. Ah, y por
   Por cierto, mi marido está luchando contra trolls en alguna parte.
    En este punto suena una campana, indicando que sabes que ahora tienes una nueva 
   "palabra clave" sobre la que preguntar. Seleccionas la opción HACER PREGUNTA del menú y 
   Verá que los temas de sus preguntas ahora incluyen RUMORES y TROLLS. Eliges TROLLS.
   Mirando a la esposa del siervo dices: "¿Qué sabes sobre los trolls?"
    La esposa del siervo te mira y te dice: "Mi marido ha pasado mucho tiempo fuera
   desde casa últimamente. Afirma que los trolls han robado un tesoro que no tiene precio,
   ¡Y quiere reclamarlo!"
   Suena de nuevo la campana. Su menú HACER PREGUNTA ahora incluye RUMORES y el
   nueva palabra TESORO, que seleccionas. La palabra TROLLS ha sido eliminada, ya que
   Ahora tienes toda la información que necesitas sobre los trolls.
  Mirando a la esposa del siervo dices: "¿Qué sabes sobre el tesoro?"
  La esposa del siervo dice: "Lo siento, pero no puedo ayudar. ¿Quieres venir?
  ¿Quieres una buena sopa de nabo caliente?
   En el menú ahora hay dos opciones más, RESPONDER SÍ y RESPONDER NO. Ansioso por
   Continúe con la búsqueda del tesoro; usted selecciona la última opción.
   Mirando a los ojos de la esposa del siervo, respondes: "No, gracias".
   La esposa del siervo dice: "Oh, bueno".
  Sales del modo HABLAR y te alejas.
 COMO LA ESPOSA DEL SIERVO no pudo dar más detalles sobre el tema del tesoro, usted
 Ahora debemos buscar otras fuentes probables de información. Una visita a la taberna
 Puede que esté en orden, o tal vez quieras buscar pueblos que puedan darte más información.
 COMBATE
       Dependiendo de la clase de personaje que hayas elegido y de lo duro que sea tu
  oponente es, dos o tres golpes sólidos a menudo serán suficientes para despachar tu
  enemigo. Al principio lucharás con un arma de mano común, pero
  ¿Quién puede decir con qué se podría topar un aventurero resistente en estos
  tiempos traicioneros?
     Durante las horas del día en las ciudades fortificadas y en la mayoría de las más 
  En pueblos civilizados, rara vez te encontrarás con alguno de los monstruos errantes.
  que azotan el campo. Hasta que esté seguro de la presencia de una persona que se acerca.
  intención, mantén tus brazos. Además, intentar apoderarse de las ciudades masacrando
  los campesinos es una forma segura de ser excluidos de la sociedad. cuando te aventuras
  Sin embargo, salir al mundo es una historia diferente. Criaturas que van desde
  Desde bandidos comunes hasta espectros sobrenaturales te enfrentarán, convirtiéndose en un
  Un simple viaje de una ciudad a otra se convierte en un desafío mortal. No
dude en atacar: ¡EL MONSTRUO NO ESPERARÁ!
      La siguiente es una lista de los personajes que probablemente encontrarás en Albareth:
      GUARDIA - La guardia en castillos y ciudades más grandes es del tipo musculoso, armado para
              los dientes. No tendrás problemas con estos mercenarios, siempre y cuando
              mientras te mantienes en su lado bueno.
      CAMPESINO - Los humildes y alegres campesinos de Albareth son la sangre parecida a la de los
                los pueblos y ciudades del reino. Habla con todas las personas que conoces:
                La gente común suele agradecer el cambio para compartir su folklore.
                y compañerismo.
      POSADERO - Los posaderos de albareth pueden ser muy serviciales,
                  especialmente cuando necesitas una bebida fuerte o guardar el juego.
      ROGUE: Arquero de habilidad letal, estos comerciantes encapuchados son la pesadilla.
              de cada comerciante y líder de caravana. Cuidado, porque en estos 
              En tiempos difíciles muchos hombres fuertes se han unido a sus filas.
      ORC - En un pasado no muy lejano, estos bárbaros sucios y con cara de cerdo
            rara vez se encontraban fuera de sus territorios en el norte
            montañas, pero en los últimos tiempos, los odiados orcos han comenzado a invadir
            Los bosques de Albareth. Desde entonces se han convertido en la pesadilla de todos.
            viajero y explorador de caravanas.
     ESQUELETO: El esqueleto viviente que habita la tierra, arrojando con saña      
           sus dagas a los caminantes, se dice que están mágicamente animados
            por magos malévolos que buscan sembrar el desorden y el mal
            en todo el mundo. Los esqueletos son oponentes formidables en
            batalla, porque no sienten ni dolor ni misericordia.
      FANTASMA: sombras de hombres y monstruos malvados que una vez murieron en la batalla, el fantasma puede ser
              la más difícil de vencer de todas las criaturas oscuras... ¡tienen más que demostrar!
      SLIME - Nadie conoce los orígenes de esta horrible criatura. Aunque desarmado,
              Este hongo rastrero todavía puede representar una amenaza mortal para los descuidados.
              aventureros. Un limo se arrastra a lo largo de las paredes de la mazmorra hacia su
              enemigos, secretando un fluido corrosivo que convierte espadas y dagas.
              en sabrosos entremeses. Luego sigue su plato principal.
      CLÉRIGO - Los buenos clérigos de Albareth son famosos por su devoción a
               la preservación y santidad de la vida, mientras que los malos tienden
               atacar primero y pedir donaciones después.
 SUPERVIVENCIA

     Asegúrate de mantener un ojo en la vela en la parte derecha de la torre de tu
 pantalla. La vela se consumirá a medida que te debilites por las heridas de batalla o
 falta de comida. Si la llama alguna vez se apaga, tu personaje morirá y tú
 Tendrás que empezar de nuevo desde tu última posición guardada. Dormir en una posada
 restaurar tu salud. Quedarse quieto para descansar en un lugar seguro también restaurará
 Tu fuerza, aunque tardará en regresar. Ciertos objetos mágicos
 también puede ayudar. No tengas miedo de experimentar con los efectos de varias pociones.
  TESORO
     Los monstruos a veces llevan tesoros variados y diversos, que
 Te lo daré fácilmente siempre que los mates primero. Oro, comida, magia.
 pociones y pergaminos se pueden encontrar tirados por ahí en las secuelas sangrientas de un
 batalla. Una propiedad peculiar del tesoro mágico es que sólo un pergamino o
 Se pueden llevar pociones de cada tipo a la vez. Esto significa que si estás
 Si llevas una poción azul, no te encontrarás con más pociones azules hasta después
 bebes el que tienes. Algunos de estos objetos arcanos son muy difíciles de conseguir.
 por lo tanto, use discreción al emplear sus efectos.
 SALIR DE CASA
     POR AHORA, intenta bajar las escaleras hasta la sala común de la taberna. Camina hacia
 el mostrador, entre los barriles de cerveza del barman y la enorme chimenea de piedra. es
 Alguien a la vista y ten paciencia. A menudo, una persona que tiene algo interesante
 decir tal vez prefiera no compartirlo todo contigo de una vez. Incluso por las mañanas
el chapoteo espumoso es un lugar concurrido, y ¿quién sabe? Uno de la multitud de Montley
 Los clientes podrían tener algún negocio para un joven y emprendedor.
 ¡Aventurero como tú!

Tomar ciudades mediante masacres
  los campesinos es una forma segura de ser excluidos de la sociedad. cuando te aventuras
  Sin embargo, salir al mundo es una historia diferente. Criaturas que van desde
  Desde bandidos comunes hasta espectros sobrenaturales te enfrentarán, convirtiéndose en un
  Un simple viaje de una ciudad a otra se convierte en un desafío mortal. no lo hagas
  dude en atacar: ¡EL MONSTRUO NO ESPERARÁ!