TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA

                                TIEMPO
                                ~~~~~~~~~~



TIEMPO DE JUEGO

 En el juego TIME tienes control total sobre los movimientos y
acciones de tu personaje. La Figura 1 muestra una pantalla típica de la
juego y las funciones de los iconos en la parte inferior de esta pantalla
se describen a continuación. Para acceder a cualquier icono en particular, mueva su
puntero del mouse sobre ese ícono y haga clic en cualquiera de los botones del mouse.
 La fila central de iconos determina el movimiento de tu personaje en
el juego. Al hacer clic en cualquiera de las cuatro direcciones, ya sea mirando hacia
o fuera de la pantalla, o mirando hacia la izquierda o hacia la derecha. Los dos iconos de la
derecha del centro moverá a tu personaje a velocidades cada vez mayores para
la izquierda.
 La fila inferior de iconos representa todas las demás acciones que
puede realizar en el juego:

 Un ícono es un OJO que se abre cuando pasas un objeto de interés.
Cuando el ojo se abre, puedes detenerte y examinar el objeto simplemente
haciendo clic en el OJO. Puede haber más de un objeto en cada
ubicación. Los objetos adicionales se pueden examinar por turno haciendo clic repetidamente
en el OJO. Si el objeto que estás examinando es una computadora, entonces
Al hacer clic en el icono del OJO, se inicia sesión en la computadora. hay
computadoras en la mayoría de las ubicaciones satelitales.

 El segundo ícono es el ícono DROP que le permite soltar un objeto.
Puede seleccionar qué objeto soltar haciendo clic en el monitor correspondiente
pantalla para resaltarlo y luego haga clic en el icono SOLTAR.

 El tercer ícono es el ícono TOMAR que le permite tomar cualquier objeto.
estás examinando, siempre que sea móvil. Simplemente haga clic en TOMAR
icono cuando se examinan los objetos y podrá tomar
eso.
 El objeto se mostrará entonces en uno de los cuatro monitores del
parte superior de tu consola. Como sólo puedes llevar cuatro objetos a la vez,
sólo hay cuatro pantallas de monitor.

 El cuarto ícono es el ícono de HABLAR. Si deseas tener una conversación
con alguien, luego acércate y haz clic en el ícono HABLAR. si ellos
Si desean hablar con usted, lo harán; de lo contrario, es posible que simplemente
sonreír o fruncir el ceño. Si desea leer cualquier discurso más rápido
de lo que aparece en la pantalla, luego haga clic en el botón del mouse (siempre que
ya que el puntero del mouse no apunta a ningún ícono) para abrir el siguiente
pedazo de conversación.

 El quinto ícono es un ícono de propósito especial que se relaciona con particular
objetos. Para dar un ejemplo sencillo, si selecciona una pastilla alimenticia que
lleva, el icono se resaltará. Si ahora haces clic en el
icono comerás la pastilla alimenticia. Un ejemplo más complejo ocurre si
seleccione, digamos, un martillo. El icono no se activará hasta que usted examine
(usando el ícono del OJO) algún otro objeto que puedas golpear con el
martillo. A menos que el icono esté resaltado, no se puede utilizar.

 El sexto ícono es el ícono DAR, que le permite ofrecer cualquiera de las
objetos que llevas a otra persona. Resalta el objeto que
deseas donar y luego acércate a la persona a la que deseas dárselo.
Sólo puedes darles un objeto después de haberlos involucrado en una
conversación con el ícono TALK.

 Pasarás gran parte de tu tiempo viajando por el HISTORISAT, que
Es un satélite en órbita goecéntrica alrededor de la Tierra. El diseño de
Los satélites del siglo XXI todavía hacen que el espacio sea un bien escaso. Esto significa que
ciertas partes del satélite están conectadas a través de un sistema "multipuerta",
lo que proporciona una conexión múltiple con otras partes del barco. Estos
Las puertas múltiples están claramente marcadas por un letrero con tres barras horizontales.
cerca de las salidas correspondientes. Al hacer clic en el icono de la PUERTA, puede modificar
el destino de una puerta múltiple.
 En el HISTORISAT localizarás unas máquinas del tiempo que te permitirán
que viajes atrás en el tiempo. Cuando viajas en el tiempo, el icono de PUERTA
se convierte en un ícono RECALL que lo regresará inmediatamente al espacio
estación. A menos que estés herido de muerte, este será tu único método.
de retorno.



NOTAS TÉCNICAS
A) COMPUTADORAS: El Historisat está equipado con lo último en Neuro Token-
Sistema informático en anillo. Esto significa que sólo necesitas mirar un terminal
(usando el ícono del OJO para iniciar sesión. Se muestran claramente
neurocomputadoras en la mayoría de los lugares. La interfaz de usuario está controlada por menú y
su funcionamiento se explica por sí mismo. Encontrará que las computadoras en
diferentes funciones. Sin embargo, todas las computadoras le brindan la posibilidad de
CARGA y GUARDA tu posición de juego. Puedes SALIR del juego sólo
utilizando un terminal de ordenador.

B) MÁQUINAS DEL TIEMPO: Puede sorprender a algunos lectores que los viajes en el tiempo sean
mera formalidad para el año 2047. Pasaron exactamente 100 años desde la
publicación de la Teoría General de la Relatividad de Einstein para descubrir la
Naturaleza "granulada" de los conos de luz pasados. En términos simples esto significa que
el viajero en el tiempo solo puede ir a ciertos puntos de nodo en el futuro o
el pasado. Esto limita severamente el número de fechas potenciales que pueden
ser el objetivo. También significa que cada máquina necesita ser ajustada muy
cuidadosamente a una fecha particular. Una última e importante restricción es
que el viajero en el tiempo no puede llevar ningún objeto durante el viaje. como
Siempre, el mejor método para descubrir estos principios es
practica.....

El fin

             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---

                          -- EN DICIEMBRE --