Crucigramas del Times - vol. 1 y 2 y 3 y 4
Los crucigramas del sol - vol. 1 y 2 y 3 y 4
Escrito por Belgarath


Cómo utilizar el programa

Para iniciar el programa, inserte el disco y reinícielo. Luego haga doble clic en el disco de rompecabezas, 
luego haga doble clic en el volumen requerido.

Cada volumen de crucigramas contiene 60 acertijos. Cuando se le solicite seleccionar un rompecabezas, escriba un
número del 1 al 60 (volumen de Times Jubilee: escriba un año de 1932 a 1987) y luego presione
<ENTRAR> o <RETORNO>.

Puedes intentar resolver los crucigramas solo o en equipos competitivos. La computadora le pedirá que presione 1 o 2
para seleccionar un rompecabezas en solitario o un juego de equipo. En la versión por equipos, los equipos se turnan para intentar encontrar una pista y allí
Hay dos puntuaciones separadas, una para cada equipo.

La computadora te preguntará si quieres sonidos o no. Presione N si prefiere el silencio, S en caso contrario.

El rompecabezas aparecerá en la pantalla.


resolviendo una pista

Escribe el número de la pista que deseas resolver y presiona <ENTER> o <RETURN>. usted puede
debe escribir 1A para distinguir entre 1 y 1 hacia abajo; si tienes alguna duda el ordenador te preguntará
para elegir A (a lo ancho) o D (abajo). Verás la pista en la parte inferior de la pantalla.

Si aún no quieres resolver esta pista, puedes cancelarla y elegir otra presionando C.

En la esquina inferior derecha de la pantalla, la computadora le pregunta si desea ayuda. no empieces
escribiendo la respuesta todavía; la computadora no reconocerá ninguna letra excepto C (cancelar), Y (sí, quiero
ayuda) o N (no, no quiero ayuda). Presione uno de estos primero.


Nivel uno: nivel de campeonato: 50 puntos por pista

Seleccione N (no, no quiero ayuda). Se le pedirá que escriba su solución en la línea inferior de la
pantalla. Si lo haces bien, tu respuesta aparecerá en la cuadrícula del crucigrama y tu puntuación aumentará en
50 puntos. Pero si su respuesta es incorrecta en algún detalle, no obtendrá nada: ni puntos ni ayuda.

Si selecciona Y (sí, quiero ayuda), baja a


Nivel dos: nivel de marcador: 40 puntos por pista

¿El marcador de preguntas (S/N)? aparece en la parte inferior derecha de la pantalla. Seleccione Y sí para el nivel dos, y
Se le pedirá que escriba su solución en la línea inferior de la pantalla. Todavía no hay notas para
una solución que es incorrecta en algún detalle, pero en este nivel (y en niveles inferiores), cada letra de su respuesta
quedará marcado. Las letras correctas aparecen en la cuadrícula en MAYÚSCULAS; se muestran letras incorrectas en
minúscula. Entonces, por ejemplo, si la respuesta correcta es LÍNEA AÉREA y escribe CORREO AÉREO, su
La respuesta aparecerá en la cuadrícula como AIRmail.

Si solo puedes adivinar parte de la solución, puedes intentarlo completando el resto de la solución.
Responda con > puntos.

Si responde N al nivel del marcador, baja al


Nivel tres: indicador de convención: 30 puntos por pista

Después de la pista aparece una pista codificada de dos letras, que indica qué tipo de pista es. Una indica una
anagrama por ejemplo.

¿La ayuda (S/N)? La pregunta reaparece, si no necesita más ayuda y está listo para ingresar su solución,
responda N. Si responde S, bajará a


Nivel cuatro: pista de la hora del café (solo crucigramas de SOL): 20 puntos por pista

No hay una pista sobre la hora del café en los crucigramas del Times o del Sunday Times, por lo que se saltan este nivel. SOL
Los solucionadores de crucigramas obtienen una pista menos críptica, y nuevamente ¿Ayuda (S/N)? pregunta. Elija N (no más
ayuda) para probar su respuesta en el nivel cuatro, o Y para bajar al nivel


Nivel cinco: primera letra de la solución: 10 puntos por pista

Si la primera letra de tu solución aún no ha sido completada, puedes "comprarla" bajando al nivel
cinco. Si la primera letra ya está ahí, salta a la última pregunta:


¿Solución deseada (S/N)?

Si responde S (sí), la solución correcta se mostrará en la cuadrícula y se descontarán treinta puntos.
de tu puntuación. La computadora se detendrá; cuando esté listo para continuar, presione cualquier tecla.

Si responde N (no), la computadora le pedirá que escriba su solución.

Escribir C (cancelar) en cualquiera de las preguntas le permite cancelar esta pista y elegir otra.
Intentando de nuevo

Puedes hacer tantos intentos como quieras en cada pista. Obviamente, una vez que hayas recibido ayuda con una pista sobre
uno de los niveles inferiores, estás restringido a la puntuación más baja; no puedes volver atrás y resolverlo en
nivel de campeonato por 50 puntos.

Si por alguna razón descubre que la computadora le pide que escriba una solución y no sabe qué
la solución es simplemente presionar <ENTER> o <RETURN> sin dar respuesta; siempre puedes venir
Vuelve más tarde e inténtalo de nuevo.


Acabado

El programa finaliza y te da tu puntuación final cuando se resuelve la última pista. Alternativamente, usted
Puede darse por vencido cada vez que aparece el mensaje Insertar número de pista presionando <ENTER> o <RETURN>.
SIN número de pista. Se le pedirá que confirme que desea salir.


Escrito por Belgarath