TINTIN EN LA LUNA

			   GUÍA DE INSTRUCCIONES

                       ESCRIBIDO POR LOS GEMELOS/DEFCON

 El primer cohete a la Luna está a punto de ser lanzado desde la Atómica
Centro de investigación de Sprodj en Syldavia. A bordo están Tintín, Milú,
El Capitán Haddock, el Profesor Cálculo y el ingeniero Wolff...
 El ejército de técnicos realiza sus controles finales. El cohete está todo listo.
para el despegue. Sirenas y altavoces emiten la señal de evacuación.
la zona de lanzamiento. Las rampas del pórtico se van apartando lentamente. Hora: 1:29 a.m.
La cuenta atrás está en marcha. 5-4-3-2-1. ¡Encendido! En una explosión de
llamas y humo, las poderosas naves espaciales despegan de la plataforma y se dirigen hacia
Órbita terrestre.

NOTA: En cualquier momento puedes congelar el juego presionando la tecla "P".
Para continuar jugando, presione cualquier tecla.


COMENZANDO EL JUEGO

 Para comenzar, presiona la barra espaciadora, cuando veas la imagen de la Tierra.
puesto de mando.
NOTA: Si ve el ícono del disco "Disco n'2", reemplace el disco n'1 en la unidad.
por diskn'2.

PRIMERA PARTE: EL VIAJE A TRAVÉS DEL ESPACIO

 Ahora tomas los controles del cohete. Es tu trabajo tomar
nuestros amigos a la luna. Tendrás que esquivar los meteoritos y atraparlos.
las esferas amarillas y rojas en tu camino.
       - Las esferas amarillas te abastecen de energía.
       - Tendrás que atrapar 8 esferas rojas para pasar a la siguiente.
         escenario.

Comandos para pilotar el cohete:

  - Joystick: simplemente empuja el joystick en la dirección que quieras ir.
  - Teclado: utiliza las teclas de flecha para guiar el cohete en cualquier lugar.
    dirección que desees. Pulsa dos teclas al mismo tiempo si quieres
    vuelo diagonal.
  - Ratón: mueve el ratón en la dirección que quieras ir.

Indicadores:

 La serie de números situada a la izquierda de la pantalla indica
tu nivel de energía.

 La serie de números situada a la derecha de la pantalla indica
tu puntuación.

 En la parte inferior de la pantalla hay una línea que muestra su distancia desde
la Luna.


EN EL COHETE

 Tu trabajo es guiar a Tintín a través de las distintas habitaciones del cohete.
Tendrás que desarmar las bombas. apagar incendios, liberar a sus compañeros 
¡Y atrapen a ese cobarde coronel Boris! Existen las cuatro condiciones
que deben cumplirse para pasar a la siguiente etapa.

 Nota: Primero tendrás que conseguir el extintor. Cuando está vacío (
parpadeará en el lado izquierdo de la pantalla), busque otro. a
coger un extintor, TINTIN simplemente deberá tocarlo (aparecerá en
el lado izquierdo de la pantalla).

   Advertencia: en esta parte del juego no puedes jugar con el ratón.

   Comandos para mover a Tintin:
 
  - En gravedad normal:

                                  Tintín sube una escalera                         

                         Tintin salta a la izquierda \|/ Tintin salta a la derecha
                          Tintín va a la izquierda -- -- Tintín va a la derecha                                    
                              Los patos Tintín /|\ Los patos Tintín                                    
                                 Tintín baja una escalera                                        
                                      
  - En gravedad cero:
 Tintín flota por los distintos compartimentos del cohete.
Para cambiar su trayectoria, use el joystick o las teclas de flecha justo antes de que él
rebota en algo, mantén la dirección durante el rebote y luego
liberación.
Para cambiar de gravedad normal a gravedad cero (y viceversa), presione F1.

   Comandos para activar el extintor:

 Para coger un extintor, TINTIN simplemente debe tocarlo.
Lo utilizas dándole una dirección (joystick o teclado) y
presionando el botón de disparo o la barra espaciadora simultáneamente.

  Las bombas:

 Las bombas colocadas por el coronel Boris están indicadas en la parte inferior del
pantalla. Se transfieren uno por uno al marco amarillo (abajo
esquina izquierda de la pantalla) mientras TINTIN los desactiva.
Nota: Una señal de alarma anunciará cuando una bomba esté a punto de explotar.
 - Para desactivar una bomba, Tintín simplemente debe tocarla.

  Otras posibilidades de acción:

 - Para liberar a alguien, Tintín sólo tiene que tocarlo (los prisioneros son
indicado en el borde izquierdo de la pantalla).
 - Para capturar al odioso coronel Boris, Tintín debe escabullirse de
   detrás y salta sobre él! Pero también puede utilizar el extintor de espuma.

ATERRIZAJE EN LA LUNA

 Cuando esté lo suficientemente cerca para iniciar los procedimientos de aterrizaje, podrá
perder momentáneamente el control. Tome un merecido descanso mientras se recuesta
y ver la Luna acercarse cada vez más. Entonces el cohete girará
redondo. ¡Es hora de volver a tomar los controles!

 Para aterrizar tendrás que frenar la velocidad regulando el auxiliar
motor. Esta última prueba te permitirá convertir la energía restante
en la partitura...

  Para aumentar la potencia del motor auxiliar:

En el joystick....usa el botón de disparo.
En el teclado.................usa la barra espaciadora.
Con el mouse....haga clic en el botón izquierdo.

TABLA DE PUNTUACIÓN

 Si has obtenido una de las 10 mejores puntuaciones, puedes guardarla. a
escribe tu nombre. hacer que los caracteres se desplacen usando las teclas <Flecha arriba>
y <Flecha abajo>. Luego, para pasar al siguiente carácter, presione <Flecha derecha>.
Presione RETORNO para confirmar su nombre.

 Nota: ¡El disco no debe estar protegido contra escritura!

 Para jugar una vez más, presione cualquier tecla.

JUEGO TERMINADO

 Si has perdido, verás el mensaje "JUEGO TERMINADO".
Para jugar una vez más, presione cualquier tecla.

 FINAL --- TECLADO POR LOS GEMELOS DE DEFCON EN AGOSTO.