PEQUEÑAS TROPAS

DONDE LA GUERRA ES FANTÁSTICA

La historia
Agaris IV, un pequeño planeta que gira a través de la impresionante oscuridad que es el
universo. Desde la distancia, el planeta predominantemente verde parece atractivo.
lugar para visitar, especialmente para el viajero cansado. Acercándose más,
Sin embargo, cuenta una historia completamente diferente. Incluso desde los confines exteriores de
En la atmósfera se pueden ver las explosiones de la superficie del planeta. penachos
de humo ardiente que ilumina la tierra muy por debajo disuade incluso a los más valientes de
visitantes, que a menudo deciden que es mejor dirigirse a su favorito
barra al otro lado de la galaxia en lugar de aterrizar en medio de
una guerra.

De hecho, la guerra ha estado asolando el planeta durante casi 500 años.
cien años. Los Klutes y los Furfurianos, los dos indígenas
Los habitantes de Agaris IV siempre habían sido enemigos. Desde el primer par de
Criaturas anfibias se arrastraron desde el cieno primordial hasta la masa terrestre.
que se convertiría en Klute y el otro a la masa de tierra que se convertiría en
Furfur, había habido animosidad. En aquel entonces las batallas se libraban
comida y cosas muy básicas. Ahora todo era mucho más complicado con el
dos bandos que luchan por............por el derecho a.......para que
 Podría... bueno, simplemente pelear de verdad.

Eso fue hasta que el Dr. Idries Shah, geofísico de la república de Klute
convocó una reunión de emergencia entre el general Cal Gilbran de Klute y
General Orithius Abaston de Furfur. La reunión se celebraría en el único
lugar neutral en el planeta, la isla de ocio de Magnus situada en el
en medio del océano Quirium, que separaba los dos continentes en guerra.

Dentro del gigantesco complejo de Kerob Tharis, los dos generales estaban sentados, impacientes.
esperando la llegada del Dr. Shah, que llegaba tarde como siempre. Corrió hacia la habitación,
arrojó montones de papeles sobre un escritorio y anunció en una frase apresurada
"Hola generales, lamento llegar tarde, perdí la noción del tiempo, ¿qué pasa con la investigación?
y todo, ay por cierto ¡tenemos que parar la guerra!", luego tomó aire y
se sentó.  

"¿Detener la guerra?", bramó el general Abaston, "¿Qué quieres decir con Agaris?",
"Lo siento, ¿no quedó lo suficientemente claro?", dijo el Dr. Shah. "Detengamos la guerra", dijo.
dijo muy lentamente. Parecía que el general Abaston iba a explotar.

"No seas ridículo, somos enemigos mortales, no podemos detener la guerra".

El general Gilbran habló con calma: "¿Por qué tenemos que detener la guerra?".  "Ah",
dijo el Dr. Shah, "Esa sí que es una buena pregunta", "¡Entonces por qué!", intervino
General Abaston, esto hizo que ambos generales discutieran.

El Dr. Shah se puso de pie y extendió las manos frente a él en señal de
apaciguar a los generales y sofocar sus discusiones. Luego comenzó a hablar: "El
La razón por la que debemos detener la guerra es que el bombardeo constante es
desgarrando la estructura del planeta, en resumen, si no detenemos la
guerra, dentro de un año el planeta será destruido y nosotros también".

Los generales permanecieron atónitos en silencio hasta que Abaston dijo en voz baja: "Debe haber
"Hay algo que podemos hacer, no puede terminar así".

Un mes después

"Así que lo que estás sugiriendo es que en realidad no detengamos la guerra que acabamos de hacer".
La lucha está en otra parte", afirmó el General Gilbran. "¡Eso es correcto!", dijo el Dr. Shah,
"Ya hemos aislado un planeta perfecto en el noveno cuadrante, a unos 300
cien millones de años luz de distancia.  Nuestras instalaciones de teletransportación dentro del
El centro científico Furfur permitirá que ambos ejércitos lleguen al planeta y luchen
sin dañar a Agaris.  Hasta donde sabemos, este planeta no tiene
vida inteligente (a excepción del pequeño pato lechuga caníbal), por lo que
no hará daño a nadie". "¡Excelente! contacte al General Abaston y haga la
preparativos necesarios, estoy harto de este aburrido alto el fuego".

Los preparativos tardaron menos de una semana en completarse. Ambas partes ansiosas por reanudar
la batalla. Ejércitos y vehículos fueron transportados uno tras otro al
superficie de un planeta al otro lado de la galaxia. La batalla comenzó una vez
otra vez y todos estaban felices.

La gente de la Tierra ignoraba felizmente que una guerra se libraba bajo sus pies.
pies. En todos los cálculos del Dr. Shah no había descubierto ninguna inteligencia
vida en la Tierra. Esto se debía a que estaba mirando en una escala similar a la de su
propia gente. La gente de la Tierra era 100 veces más grande que la de
Agaris y, como tal, las criaturas del tamaño de una hormiga libraron una guerra en los jardines,
habitaciones, en las playas y en la cocina y nadie lo supo nunca.
                                                    
La batalla comienza...


Requisitos del sistema

Tiny Troops funcionará con un A500+, A600, A1200 o superior y
detectar automáticamente la configuración de su sistema y utilizar los recursos que
encuentra como memoria extendida o CPU más rápidas, por ejemplo si tiene un
A1200 entonces tendrás gráficos y sonido adicionales junto con mejores
jugabilidad.

Jugando con pequeñas tropas

Después de ver la animación de introducción (que puede acelerarse
presionando la barra espaciadora) te enfrentarás a las siguientes opciones,
Puede seleccionar cualquier opción moviendo el puntero del mouse y luego presionando el botón Izquierda.
Botón del ratón (LMB).

Juego de un jugador  
Elegir esta opción permite que un jugador humano luche contra una computadora.
enemigo controlado, tu objetivo principal es ganar las 65 batallas que hay
presentado ante ti. Sólo podrás avanzar a la siguiente batalla cuando
has logrado las tareas que te ha encomendado tu General.

Juego de dos jugadores  
Al elegir esta opción, se divide la pantalla de juego y se permiten dos jugadores humanos.
para luchar entre ellos. La cantidad de batallas que estas
El juego cruzado lo decidirán los propios jugadores, y el ganador
siendo el jugador que ha ganado la mayoría de las batallas.

Controles
Elegir esta opción permite al jugador seleccionar los métodos de control para
ambos jugadores. (ya sea ratón o joystick)

Salir de las tareas pendientes
Elegir esta opción hace exactamente eso.

¿Por quién debería luchar?
Una vez que hayas elegido el juego de "uno" o "dos" debes decidir
de qué lado deseas luchar, simplemente haz clic en Klute o
Furfuriano. 

La pantalla de selección de tropas
Aquí es donde eliges exactamente qué tropas deseas enviar a la batalla.
Tu General te observa desde la esquina superior izquierda de la pantalla, si
Si quieres recibir consejos y tener una idea clara de los objetivos de la batalla, entonces
simplemente haga clic en su imagen. En la parte superior central de la pantalla hay una pequeña
monitor que muestra la cantidad de tropas que puedes usar libremente. en la cima
A la derecha de la pantalla, una pequeña ventana te muestra el mapa del campo de batalla que
están a punto de teletransportarse, sin embargo, solo te da una indicación del
terreno y no le muestra las posiciones o ubicaciones de ninguno de los
unidades enemigas, al hacer clic en este mapa podrás desplazarte por el
campo de batalla. La sección inferior de la pantalla muestra el 'Reserva de tropas'
que alberga todas las Tropas que están disponibles para ti. Para transferir cualquier
Entra en el 'Squad Pool' (listo para la próxima batalla) simplemente haz clic en
esa Tropa (nota que la cantidad del monitor disminuye), si cometes un error
luego haga clic en la Tropa que ya no necesita del 'Grupo de escuadrón' para
colóquelo nuevamente en el 'Reserva de tropas'. También puede hacer clic en las flechas para
Desplázate por todas las tropas disponibles. Cuando hayas hecho tu final
Selecciones de tropas, todo lo que queda por hacer es presionar el ícono de GUERRA y gritar
a todo pulmón '¡La guerra es FANTÁSTICA!'

El campo de batalla
Se queja electrónicamente, comienza la teletransportación y tus tropas aparecen armadas.
y listo en el campo de batalla. Puedes desplazarte por el campo de batalla
ya sea moviendo el puntero del mouse hacia el borde de la pantalla y manteniendo presionado
el LMB o usando las teclas de flecha en el teclado o haciendo clic y arrastrando
en el mapa de escaneo en la esquina inferior izquierda de la pantalla. Tu también lo harás
Observe que tiene muchas opciones de íconos a su disposición, estos se describen
abajo.

Espadas cruzadas Al elegir este ícono, el área de juego se mueve directamente sobre una tropa.
quien actualmente está peleando.

Disk le presenta las siguientes opciones adicionales:

Cargar juego
Simplemente elija el archivo que desea cargar.

Guardar juego
Elija el archivo que desea guardar y luego siga las instrucciones en pantalla.
indicaciones.

conceder
Si su situación es desesperada, seleccione esta opción para volver a intentarlo.

Salir a títulos
Sale a la pantalla de opciones.

anteojos
Expande o reduce el mapa de escaneo en la esquina inferior izquierda de la pantalla.

Reservar
La página de la izquierda le presenta consejos, mientras que la página de la derecha le brinda la
estadísticas actuales del juego.

Icono de la casa
"¡Huye!" Esto indica a tus tropas que regresen directamente a casa.
teletransportarse.

Borrar
Utilice este botón si comete un error al ingresar órdenes para su Tropa, él
Luego volverá a sus órdenes anteriores.

Cráneo y huesos
"¡Armageddon!", todas tus tropas atacarán la base enemiga con
todo lo que tienen.

Controlar una tropa
Para seleccionar una Tropa simplemente haz clic en ella, verás aparecer su estado en el
ventana de visualización del extremo derecho, dejará lo que estaba haciendo y esperará
sus nuevos pedidos como se describe a continuación.

ataque
Representado por el Puño, una vez elegido puedes seleccionar un objetivo mediante
haciendo clic en él. (Tu puntero cambiará a un puño a medida que te muevas 
objetivos potenciales).

Mover
Representado por la Flecha, una vez elegido seleccione un destino haciendo clic con
su LMB o use su RMB para trazar hasta 4 puntos de ruta (use su LMB para seleccionar
el destino final).

Guardia de pie
Representado por el Escudo, una vez elegido te permite establecer un área para tu
tropa para hacer guardia.

Repararse a uno mismo
Representada por Spanner, una vez elegida, tu tropa se teletransportará a casa durante
reparación.

Llame para pedir ayuda
Representado por las múltiples flechas, una vez elegidos, los amigos de la tropa
Detén lo que estaban haciendo y corre en su ayuda.

Controlando un grupo de tropas
Haz clic en el área de juego y luego arrastra un cuadro alrededor de las tropas que deseas
seleccione, todos dejarán de hacer lo que estaban haciendo y esperarán su nuevo
pedidos como se describe a continuación.

Ataque grupal
Representado por el Puño, simplemente selecciona un objetivo haciendo clic en él. (tu
El puntero cambiará a un puño a medida que se mueva sobre objetivos potenciales).

Movimiento grupal
Representado por la Flecha, simplemente seleccione un destino haciendo clic con su
LMB o use su RMB para trazar hasta 4 puntos de ruta (use su LMB para seleccionar el
destino final).

Cuña, Pared, Pinza, Señuelo
Al presionar uno de estos se selecciona un tipo de formación, luego debes hacer clic en el
campo de batalla para decirle al grupo dónde formar.