TITO EL ZORRO


EQUIPO NECESARIO
----------------

Amiga 500 Plus, 500, 1000, 2000, 2500, 3000
RAM 512 K o superior.

PARA EMPEZAR
---------------

Si tienes un Amiga 512 K con disco externo, desconéctalo
antes de iniciar el juego.


AMIGA 1000 512K

Encienda el monitor y luego la computadora. Inserte KICKSTART (1.2 o superior) en el
unidad principal (df0:). Después de cargar KICKSTART, el Amiga te pedirá
BANCO DE TRABAJO. En este punto la secuencia de carga es la misma que para los demás
tipos de Amiga que se muestran a continuación.

AMIGA 500 Plus, 500, 2000, 2500, 3000, 1000 (siga primero los pasos anteriores).

En el mensaje WORKBENCH, inserte el disco Titus the Fox en la unidad y el
el juego se cargará.

CONTROLES
--------

PIERDE UNA VIDA - F1
JUEGO TERMINADO - F2
PANTALLA DE ESTADO - F4
MÚSICA ENCENDIDO/APAGADO - F5
EFECTOS DE SONIDO ACTIVAR/DESACTIVAR - F6
FILTRO DE SONIDO ON/OFF - F7
FRECUENCIA 50/60 Hz - /
PAUSA - P
BARRA ENERGÉTICA - /
VOLVER A DOS - /

                     | Palanca de mando | Teclado
-----------------------------------------------
Subir /Saltar | Arriba | Flecha arriba/Q
Bajar/Agacharse | Abajo | Flecha hacia abajo/A
Ir a la izquierda | Izquierda | Flecha izquierda/L
Ir a la derecha | Derecha | Flecha derecha/M
Lanzar un objeto | Botón de disparo | Barra espaciadora/Entrar
Recoger un objeto | Abajo + Botón de disparo | Flecha hacia abajo + Espacio
Colocar un objeto |                     | /Entrar
Entra en pasadizos secretos| Abajo | Flecha hacia abajo
                     |(después de unos segundos)|(después de unos segundos)

Dependiendo de la situación del juego, las instrucciones anteriores pueden tener otras
funciones.


La tecla de función F10 divide la velocidad del juego por 2. Esto facilita el juego.
en ciertos puntos. Para volver a la velocidad normal, presione la tecla F10 por segunda vez.
Las teclas 4 y 6 (teclado numérico) ajustan el desplazamiento, permitiéndole tener una
visión total de la situación.


HISTORIA
-----

Hola chicos, mi nombre es titus. Mi liancene Foxy fue enviada al desierto de Shara Fox.
& Locks Magazine. Esta prestigiosa publicación la había enviado a trabajar a
investigue esa especie muy rara: el zorro del desierto. Sin embargo, durante una
sesión de fotos nocturna, de repente fue atacada y secuestrada por bandidos.
Ella no es una concubina involuntaria en el harén de los caballeros de Shah Hassan.
Aunque esto pueda parecer peligroso y lleno de mazmorras y peligros, no
Tengo una opción. Debo emprender mi viaje y rescatar a mi zorra encarcelada.


FUNCIONAMIENTO DEL JUEGO
------------------

INICIO Y CONTRASEÑAS
-----------------
Después de la pantalla de título tienes dos posibilidades de juego:
Iniciar un nuevo juego (INICIAR). Esta opción se elige si estás jugando por primera vez.
o si quieres empezar desde el principio del juego.

Para elegir entre los anteriores, deberá proceder de la siguiente manera:
ingrese el número deseado en el teclado.

VIDAS
-----

La tecla de función F4 abre una pantalla que indica el número de vidas que tienes
(consulte el Inicio rápido para obtener más detalles). Cada juego se juega con 3 vidas.
(2 más el que está en juego). Esta pantalla también indica tus bonos adicionales... para 
Para regresar al juego, presione la tecla F4 por segunda vez.

ENERGÍA
------

Una vida se divide en 16 puntos que están representados por la barra de energía.
pierdes dos puntos de energía cada vez que chocas con un enemigo o cuando golpeas un
trampa, p.e. estalactitas. Puedes aumentar tu energía en 1 punto cuando
recoge 1 bono.

Si se encuentra en una situación muy difícil, puede perder voluntariamente una
vida presionando la tecla F1. En este caso, continúa desde el punto anterior.
punto de partida (ver sección «BONIFICACIÓN»).



COMANDOS
--------

Titus the Fox sigue los comandos del joystick (izquierda, derecha, arriba, abajo). Para agacharse,
mueve el joystick hacia abajo. También puedes hacerlo gatear sosteniendo el
joystick hacia abajo y empujando en cualquier dirección (izquierda o derecha). Para saltar
para superar un obstáculo, empuje el joystick en diagonal (arriba/izquierda o arriba/derecha) para
saltando en la dirección correspondiente. También es posible cambiar
dirección al saltar. Tanto la altura como la longitud del salto son
proporcional a la duración del movimiento del joystick.

Para entrar en habitaciones o pasadizos secretos, coloca al zorro titus delante del
entrada, mueva el joystick hacia abajo y espere un momento. Debe tener en cuenta que
Cada nivel tiene muchas habitaciones ocultas con bonificaciones adicionales a las que solo se puede acceder a través de
Pasajes secretos, y depende de ti descubrirlos.

OBJETOS
-------

Se distribuye una gran variedad de objetos (cada uno con sus propias características).
alrededor de cada nivel para ayudarte a superar tanto las barreras como a tus adversarios.


PARA RECOGER UN OBJETO
--------------------

Coloque a Titus the Fox frente a un objeto sin oscurecerse encima de él.
Mueve el joystick hacia abajo y presiona el botón de disparo. Ahora puedes levantar el
objeto y moverse con él. Tenga en cuenta que no es posible acceder a un secreto
paso al sostener cualquier objeto.


COLOCAR OBJETOS
---------------
Ciertos objetos se pueden colocar uno encima del otro para ayudarte
superar diferentes trampas. Para colocar un objeto, mueva el joystick hacia abajo y
Pulsa el botón de disparo. Es posible volver a utilizar este objeto.


LANZAR OBJETOS
----------------

Titus el Zorro también puede lanzar objetos para derribar a sus enemigos.
Para esto, colócate frente a un enemigo y presiona el botón de disparo.
El objeto se dispara en la dirección de su objetivo. Con pocas excepciones, es
difícil recuperar objetos una vez que han sido lanzados. Tenga en cuenta que, en el
En interés de su salud, a veces es peligroso lanzar objetos hacia arriba.

Titus the Fox también utiliza el «enfoque del coyote», es decir, dejar caer objetos encima
de enemigos. Para lograr esto, colócate en un nivel superior con un objeto
y suéltalo.


OBJETOS ESPECIALES
---------------

La pelota, el resorte, el monopatín, etc. son objetos especiales que le permiten
llegar a puntos o mapas que de otro modo serían inaccesibles.
El yunque, la caja fuerte y otros instrumentos pesados; si los dejas caer desde una altura
pasan más allá de ciertos límites. Depende de usted encontrar los beneficios ocultos.
La bola de bolos; al ser lanzada, este objeto atraviesa la pantalla eliminando todos
enemigos a su paso.


MOVERSE
--------------

Los 3 siguientes medios de transporte están disponibles en varios niveles;
El scooter dorado te permite avanzar rápidamente hacia tu próximo destino.
Sin embargo, se necesitan reflejos rápidos si se quiere evitar accidentes costosos.

La patineta te convertirá en el enemigo público número 1. Pondrá tu
Los enemigos bajan la guardia y acelera las cosas justo en el momento adecuado.
La alfombra mágica te permite deslizarte sobre enemigos, edificios y todo.
obstáculos que puedan bloquear tu camino. Todo lo que debes hacer es lanzarlo desde una altura
y salta.


BONIFICACIÓN
-----

Encontrarás puntos de bonificación repartidos por los diferentes niveles del juego.
y si vas a explorar, es posible que encuentres habitaciones ocultas llenas de puntos extra.
1 bonificación vale 1 punto en la barra de energía. Una vez que tu barra de energía esté llena,
Las bonificaciones adicionales todavía están acumuladas en un segundo contador. Al final de cada
nivel, ganas 1 vida por cada 10 bonificaciones adicionales. Al presionar la tecla F4,
Puedes ver el número de bonificaciones en el segundo contador. Ten en cuenta que, dentro del mismo
nivel, la cantidad de bonificaciones adicionales nunca disminuye.

Existe otro tipo de bonificación en forma de lámpara de aceite.
(para más detalles ver «INICIO Y CONTRASEÑAS»).

También encontrarás bonificaciones de candado en cada nivel. Estas definen secciones dentro
cada nivel. Coger un candado es lo mismo que completar su correspondiente
sección. Si Titus el Zorro pierde una vida, el juego se reinicia al menos candado
y no al principio del nivel.


ENEMIGOS
-------

Titus the Fox te ofrece más de 50 enemigos. Cada uno tiene su particular
características y responderá en consecuencia a medida que se acerque. Se le recomienda
observar a estos enemigos para que puedas evitar sus ataques.

Hay varias formas diferentes de acabar con tus enemigos. La más sencilla es
golpearlo con un objeto (ver apartado «OBJETOS»). Con el «acercamiento del coyote»,
Puedes deshacerte de estos seres malignos sin demasiado riesgo (ver nuevamente la sección
en «OBJETOS»). Si prefieres un enfoque defensivo, la mejor solución es saltar
sobre tu adversario. Este suele ser el método más rápido, pero debes ser un
motor para tener éxito. Para aquellos de ustedes que son valientes, una alternativa interesante es
para acercarse sigilosamente a él y levantarlo como un levantador de pesas ruso.
Luego arrojas a tu captura al olvido o la eliminas de otro enemigo para matarla.
dos pájaros de un tiro.


CONSEJOS Y CONSEJOS
------------

1. No pierdas la fe. Hay una solución para cada rompecabezas, es solo cuestión de
   desarrollar el enfoque correcto.

2. Todas las trampas y pasajes difíciles se pueden superar sin perder energía.
   Nuevamente esto es una cuestión de técnica.

3. A veces es más ventajoso no acumular todos los bonos extra
   disponible.

4. Los bonos de lámpara de aceite y candado se ocultan de vez en cuando.

Fin............