_____               
       _____ __ ___ ____ ________ ______ \___/\
      / ___/\ /\ \ \ / _/ / __ \ /__ ___ \ / ____/\ /\ / /
     / / _/ / / /__/\/ / / / / \ \ / /__/ / / / / / / / / /
     \ \ \_/ / __/ / / / / / / / //___/ / / / / / / / /
   /\ \ \ / /\ \ / / / / / / / / \ \ / / / / / / __ / /
  / /__\ \ / /__\ \__ / /_ / /___/ / / /__ \ \_\/___/ / \ \/ /\/ /
  \/____\/ \/__/ \__/ \/_/ \/_____/ \/__/ \________/ \/_/\_\/



Otro documento escrito por los mejores: --> ¡FOXY! <--...

                           DOC PARA TOM Y EL FANTASMA!
                           --------------------------
                                                                           
                                                                            
                              INSTRUCCIONES DE CARGA.                      
                              ---------------------                       
                                                                            
        Después de insertar el disco del programa, tienes dos posibilidades: pulsar el botón
El botón izquierdo del mouse obtiene un acceso rápido al juego sin usar el complemento.
memoria mental o, si no presiona el botón izquierdo del ratón, el programa
mm ocupa la memoria suplementaria con un disco RAM y carga los archivos importantes 
datos. La segunda opción permite que el juego fluya mejor porque los datos
No es necesario recargar el disco constantemente.
                                                                          
                                                                            
                                                                           
                                                                         
                                    PRELUDIO.                              
                                    --------                                
                                                                          
        Tom es el verdadero héroe de nuestra historia. Tiene 7 años y mucho ene.
rgy.Su padre murió en un accidente automovilístico hace tres años. Su madre, Ellen, lo hizo
todo lo que pudo hacer para controlar al niño, pero sin la mano 'firme' de
Para su padre, ésta era una tarea difícil.

        Para romper con la rutina de la vida cotidiana, Ellen debe hacer un viaje a
Europa con su hijo. El primer país que visitaron fue Escocia, comenzando 
con las grandes ciudades de Glasgow y Edimburgo y varias curiosidades más 
de la tierra. Al cabo de una semana, nuestros dos turistas realizaron una visita guiada a un
castillo en las Tierras Altas. Pasaron por los viejos y altos muros y se divirtieron 
La forma de vida en la Edad Media.

        Ese día, Tom, cansado del largo viaje en autobús, se quedó un poco atrás del
grupo de viaje. Una vez que Ellen se dio cuenta de que su hijo ya no estaba a su lado, recordó
Siguió sus pasos para buscarlo. Mientras atravesaba un corrido mal iluminado, aproximadamente
que el guía mayor había contado una historia tremenda, Ellen vio una forma sombría bloqueando
siguiendo su camino. Contra la tenue luz, apenas podía distinguir la silueta.
ette de un hombre. Estaba a punto de preguntarle si la dejaría pasar cuando un rayo de
cayó un rayo. Estaba paralizada por el miedo e incapaz de defenderse.
yo, pero la forma se acercó aún más. Todo se volvió oscuro...

        En ese momento, Tom salió corriendo porque quería encontrar al grupo. Ima-
¡Imagínese su susto cuando vio a su madre siendo secuestrada por un fantasma! él corrió hacia abajo 
Pasó por el pasillo y estaba listo para saltar cuando la figura desapareció. Entonces Tom wande-
rojo alrededor del castillo, buscando desesperadamente a su madre.

        Había pasado bastante tiempo sentado en el oscuro pasillo de la casa.
ping que Ellen reaparecería cuando llegara ayuda inesperadamente. Su primera pelea
fue que el deforme ha regresado. Pensó: '¡Él también viene hacia mí!'
y quiso correr cuando una voz amigable pero firme lo llamó. 'Detente, joven:
No huyas. Quiero ayudarte.' Tom se dio vuelta y miró el formulario. 
más de cerca. El hombre dijo: 'Mi nombre es Sir Arrow y he vivido durante 500 
años en esta fortaleza. Llevaba una espada y su armería era como en el 
Habitación del caballero en el castillo. '¿Eres un verdadero fantasma?' preguntó Tom tímidamente. en el
A pesar de la terrible situación, Tom inmediatamente confió en Sir Arrow. ¿Qué otro 
elección tuvo? La policía no lo ayudaría y nadie más lo creería.
su historia. Por eso aceptó la ayuda de Sir Arrow.

        '¡Dios! No puedo decirle a este niño que la vida de su madre está en peligro. el
El malvado hechicero probablemente la sacrificará para sellar su pacto con el diablo. nosotros
Sólo tenemos hasta el amanecer antes de que todo esté perdido, pensó Sir Arrow. Para titular a Tommy, él
dijo: 'No te preocupes. Juntos encontraremos a tu madre. Si haces exactamente lo que yo
Te digo que dentro de unas horas estarás otra vez con ella.

         Sir Arrow ocultó al niño la gravedad de la situación. el estaba bien
consciente de que no sería fácil liderar una aventura tan peligrosa como esta con
un niño de la edad de Tom...

         Tu tarea es reunir a Tom sano y salvo con su madre.

¡Buena suerte!


                                 USANDO EL JUEGO.
                                 ---------------

Moviendo el personaje:

-Caballero sin arma.
 Ejecutar: joystick izquierda/derecha
 Saltar: joystick hacia arriba
 Agacharse: joystick hacia abajo
 Recoge un objeto: botón de disparo. 
 Activa el menú: presiona rápidamente dos veces el botón de disparo

-Caballero armado
 Ejecutar: joystick izquierda/derecha
 Golpe de poder: joystick arriba, joystick arriba-izquierda, joystick arriba-derecha.
 Golpea a la altura de la cadera: dispara y mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha.
 Golpe superior: dispara y mueve el joystick hacia arriba.

-La línea estatal.
 La línea estatal representa todas las indicaciones necesarias en el juego. aquí 
encontrará, yendo arriba a la izquierda y abajo a la derecha:
 -Las llaves 
 -La puntuación 
 -El número de vidas restantes. 
 -La energía del caballero en forma de figura.
 -Condición física de Tom.
 -5 lugares para los objetos dispuestos.
 -Un lugar para el objeto recogido.
 -Un lugar para el silbato.
 -Un lugar para el juguete.
 -Un lugar para los batidos.
 -Un lugar para las hamburguesas.
 Esto explica cómo utilizar la línea estatal:
 Elija un icono: joystick derecha/izquierda/arriba/abajo
 Tomar un objeto: botón de disparo 
 Clasificar un objeto: Posicione el cursor sobre el objeto recolectado y presione 
 el botón de disparo.
 Combinar objeto: Elige el arma y presiona dos veces rápidamente el botón de disparo.
 Llama a Tom: condición: debes tener el silbato. Seleccione el ícono en la parte inferior
           hacia la izquierda y presione el botón. La barra espaciadora puede sustituir esta función.
 Stop Tom: condición: debes tener el silbato. Seleccione el marco en la parte inferior
           hacia la izquierda y presione el botón de disparo mientras mueve el joystick hacia abajo.
 

				   SEÑOR FLECHA.
                                   ----------


	Eres Sir Arrow y debes triunfar en el juego usando su
capacidades al máximo. Tienes tres vidas al principio. Ciertamente es po-
Es posible ganar vidas adicionales durante las vidas del juego, aumentando así tu 
posibilidades de éxito.
Sir Arrows muere cuando ya no tiene más energía. Esto sucede cuando un enemigo golpea el
caballero con demasiada frecuencia, o cuando Sir Arrow golpea a un oponente inofensivo. la energia 
La pérdida depende del oponente.


                                     TOMÁS.
                                     ----


-El personaje de Tom.
 Tom tiene un carácter complejo, que expresa de diferentes maneras pero puedes
influir en él. A continuación se describen algunas situaciones típicas:

 Tom puede pensar que deberías seguir buscando a su madre y no ocuparla. 
haciendo otras cosas.
 Si Tom almorzó bien, sus enemigos no tendrán ninguna posibilidad.
 La situación se vuelve crítica. Si no le das nada de comer ni de beber
en el minuto siguiente, el juego se detendrá. El niño no sólo morirá de
hambre, pero su actitud hacia ti se deteriorará muy rápidamente.
No dejes que Tom sea insolente o aprovechará la ocasión para molestarte.
e incluso equilibrar una copa vacía sobre la cabeza de Sir Arrow. 
 Si olvida por completo que está buscando a su madre, tráelo de vuelta con su
misión principal!

-Cómo controlar a Tom:
 No puedes mover a Tom con el joystick, pero no te causará demasiados problemas.
problemas y te seguirá si lo educas y le brindas los cuidados necesarios.
Tom DEBE mantenerse en buenas condiciones, su estado físico y mental DEBE ser constante.
tantemente controlado y finalmente mejorado. 
 Entonces... No olvides darle a sum Hamburguesas y batidos de suma para comer y regalar.
su oso para calmarlo después de cualquier problema...

-Lo que Tom odia:
 No le des demasiado de comer a Tom. La excitación le hace tener el estómago débil y
Verás, verás el resultado en el suelo si lo llenas de hamburguesas. 
y batidos. La alimentación equilibrada es muy importante a su edad.
 Tom tiene terror a los fantasmas. Si no tiene confianza en sí mismo, huirá 
y esconderse detrás de una puerta. Asegúrese de que su estado mental no empeore hasta el punto
punto donde queda paralizado por el miedo.

Nunca dejes a Tom solo por mucho tiempo. Tan pronto como ya no pueda verte, su 
cambios de actitud. Si alguna vez sus estados físicos o mentales empeoran, usted
perder el juego.



                                 EQUIPO.
                                 ----------

El Arsenal.
1) El cuchillo forma parte del equipamiento estándar. Es difícil de llevar
 al principio, pero tiene el poder de luchar contra enemigos débiles.
 
2) La espada es más eficiente. No es difícil de llevar y tiene un tamaño medio. 
 nivel de lucha.
3) El hacha de guerra es muy poderosa, pero es inútil contra muchos enemigos.
4) El mazo tiene el mismo inconveniente. Fácil de transportar con excelente 
potencia, pero sólo tiene un nivel medio de precisión.
5) La ballesta se usa para luchar a distancia, por lo que no te obliga a
acercarse al oponente.
6) El arco es también un arma de distancia. Su velocidad y fuerza son menos poderosas.
7) El gas lacrimógeno sólo funciona con los ojos voladores.
8) La estaca de madera es mortal para los vampiros.
9) La poción verde tiene poderes mágicos, pero se desconocen sus efectos.
10) Las alabardas son demasiado pesadas para poder luchar pero son un arma importante.

Los otros objetos.
Para llegar al final del juego hay una gran cantidad de objetos que debes
encontrar en el camino.
1) Incluso las bebidas espirituosas deben beberse de vez en cuando (10% de la energía).
2) La poción roja te dará el 10% de energía.
3) Al mezclar esos dos líquidos, obtienes una vida extra.
4) El pato asado te da un 10% de energía al caballero.
5) No conocemos el efecto del arpa mágica.
6) Las llaves amarilla, verde y roja abren la pesada puerta del sótano.
7) La poción azul permite al caballero saltar muros altos.
8) Ciertos lugares del castillo están muy oscuros. Es inteligente tener un encendedor.
9) Cada vez que encuentres este disco, podrás guardar el juego.
10) El silbato es fácil de encontrar. Un golpe y Tom vendrá corriendo.
11) Lleva el rubí al lugar correcto y el último obstáculo habrá sido 
    superar.
12) La llave de la mazmorra te permitirá escapar.


				  ALGUNOS CONSEJOS.
				  ------------


        Después de ayudarte a empezar, te daremos los primeros pasos.
para encontrar la solución al juego.
        Al comienzo del juego, encuentras a Tom sentado en el suelo, no
saber qué hacer. A su alrededor, se esparcieron algunos objetos. Recoger la comida: el
batido y hamburguesa, además del pito y el halbred. el momento 
que tienes el silbato, presiona dos veces el botón de disparo para activar el estado 
línea. Mueve el cuadrado dorado a la esquina inferior izquierda, en el silbato.
Si presionas ahora el botón de disparo, escucharás un silbido y Tom correrá. 
a ti. Si no funciona la primera vez, ¡inténtalo de nuevo! Ahora dale algo
para comer. Para hacer esto, regrese a la línea estatal y coloque el cuadrado en un 
Hamburguesa o un batido y presiona el botón de fuego. Después de haberle dado a Tom
algo para comer, el indicador de su condición física aumenta instantáneamente.
Para mejorar su estado mental, puedes hacer lo mismo con la comida.
        Detrás de las enormes puertas, puedes encontrar objetos extra y pistas que te ayudarán 
ayuda a resolver los acertijos del castillo. Desafortunadamente, a veces un oponente es
escondido detrás de las puertas. Para abrir una puerta, colócate frente a la cerradura. 
y presiona el botón de disparo. La primera puerta del nivel esconde la carga. 
opción para los objetos recolectados. Sepa que a veces, cuando Tom tiene miedo, 
se esconde detrás de puertas cercanas.
        El caballero negro es una criatura desagradable y, quien hizo un pacto con 
el mago malvado. Para vencerlo, debes prepararte para una salvaje batalla con espadas. evitar
todos sus golpes y golpe en el buen momento. Podrás luchar 
'Blacky' en una zona determinada del castillo. No desaproveches esta oportunidad porque 
El oponente es despiadado.
        El dragón de fuego guarda el arpa mágica necesaria para resolver el problema. 
el enigma del juego. Su punto débil es su cabeza porque es ahí donde
Encuentra las glándulas de petróleo. Antes de luchar contra él, lleva a Tom a un lugar seguro.
porque la vista del dragón lo mataría de miedo. 
        Nunca olvides que también puedes combinar los objetos. Prueba todas las combi-
naciones que usted considere sensatas. Puedes, por ejemplo, intentar combinar el 
encendedor con el arco y la flecha.
        Usa la función de guardar durante el juego. Si tu energía vital se ha agotado,
Puedes reiniciar el juego en el lugar donde guardaste por última vez.


Diviértete con este juego... Uno más proporcionado por los mejores de Francia y
en todo el mundo: FOXY!
Excepto que algunos lamers pusieron algunas versiones de nuestro crax 3 horas después y 
¡¡Fingí que no era 100%!!
Por cierto, no dudes en llamar al genial:
¡¡El PURGATORIO!! 203-225-5482! ¡NO HAY LÁMEROS! ¡ODITAMOS (y comemos) LAMERS!

Nos vemos pronto en el próximo lanzamiento de Skid Row... ¡Muy pronto!