FILA DE DESLIZAMIENTO

                               presenta

              EDICIÓN DE LUJO DE FÚTBOL ESTRATEGICO DE TOM LANDRY

Guía de referencia técnica

Requisitos de amigos

Tom Landry Strategy Football Deluxe Edition ofrece más funciones que cualquier otra
otro juego de fútbol en Amiga y requiere mucha memoria.  Para esto
Por este motivo, recomendamos encarecidamente un disco duro y 1,5 megabytes de RAM.  
Aunque TLSF Deluxe se ejecutará en sistemas con 1 MB de RAM, es posible que encuentre
dificultades, especialmente si carga Workbench y tiene ventanas abiertas.
Si su máquina tiene sólo 1 MB de memoria, es posible que deba iniciar desde una copia
del Disco 1 de TLSF Deluxe.  (¡Juega siempre con copias de los discos originales!)
El TLSF Deluxe Editor se ejecuta fácilmente en 1 MB.

Instalación de TLSF Deluxe en su disco duro

(1) Arranque desde su disco duro, no desde el disco del juego.
(2) Abra el disco con la etiqueta DTLSF1.
(3) Haga doble clic en el icono Instalar DTLSF.  Se le pedirá que
seleccione una partición o cajón donde desee TLSF Deluxe.  si lo deseas
Para omitir este paso o no utilizar el archivo de inicio del usuario, necesitará
para hacer las asignaciones usted mismo.  Las tres asignaciones son DTLSF1:, DTLSF2:,
DTLSF3:, y los tres deben hacer referencia al directorio creado por el
programa de instalación.
           
NOTA: El programa de instalación modifica su archivo de inicio de usuario para hacer
las asignaciones necesarias para ejecutar TLSF Deluxe.  Si desea evitar esto 
paso, o no utilice el archivo de inicio del usuario, deberá realizar el
se asigna a sí mismo.  Las tres asignaciones son DTLSF1:, DTLSF2:, DTLSF3: y
los tres deben hacer referencia al directorio creado por la instalación
programa.

Comenzando el juego

(A) Desde Workbench: abre el disco DTLSF1 y haz doble clic en el juego.
icono, etiquetado FÚTBOL.
(B) Usuarios de CLI: Vaya al cajón DTLSF y escriba Fútbol y el
El juego se cargará y ejecutará por ti.

Nunca juegues con tus originales

Los discos no están protegidos contra copia porque creemos que debería tener la
confianza al realizar copias de seguridad de sus discos, así como copiar el programa a
su disco duro.  Muchos otros editores no le ofrecen esta opción.
Por favor, demuéstreles que están equivocados no abusando de nuestra confianza.  Pasa la palabra, no la
disco!  Si estás jugando desde tus copias de seguridad del original
discos, debe asegurarse de que los discos se llamen DTLSF1, DTLSF2 y
DTLSF3, ya que el programa tendrá que buscar determinados archivos.

Validación de usuario

Siguiendo la secuencia de créditos iniciales se encuentra la pantalla de validación del usuario.
Esta pantalla muestra un diagrama de juego ofensivo y le solicita que ingrese un 3-
contraseña de caracteres impresa en la Guía del usuario de TLSF Deluxe.  Dirígete a la
página de la Guía del usuario que muestra exactamente el mismo diagrama de juego ofensivo.
Localice la contraseña correcta impresa debajo del diagrama e introdúzcala
contraseña desde su teclado.  Si ha introducido la contraseña correcta,
Aparecerá la pantalla principal de TLSF Deluxe.

(¡A la mierda, SKID ROW rompió a esta perra!)

Cargando el editor TLSF Deluxe

El editor TLSF Deluxe es una aplicación independiente.
(A) Desde Workbench: abre el disco DTLSF1 y haz doble clic en el juego.
icono, denominado EDITOR.
(B) Usuarios de CLI: vaya al cajón DTLSF y escriba Editor.

No hay suficiente memoria

Banco de trabajo, unidades de disco, particiones de disco duro y aplicaciones en segundo plano
todos ocupan memoria.  Si sólo tienes 1 Megabyte de RAM, puede que lo encuentres
necesario para arrancar desde su copia del disco DTLSF1.  Este método de
ejecutar el programa pasa por alto Workbench e inicia el partido de fútbol
directamente.

Reproducción por módem

Reproducción de AMiga a PC compatibles.  Porque la arquitectura de Amiga es diferente
de PC compatibles, las ligas TLSF Deluxe deben convertirse si son
para ser compartido entre las dos plataformas.  Para evitar confusiones, la conversión
El programa sólo existe en Amiga.  Por lo tanto, si envías una liga desde tu
Amiga a una PC, primero debes convertirlo.  Asimismo, cuando reciba un
liga desde una PC a tu Amiga, conviértela al recibirla.

Ejecución del programa de conversión de liga.  Desde la CLI, escriba convert_lg
en el indicador CLI.  Desde Workbench, haga doble clic en el icono Convert_lg.
Luego se le pedirá el nombre de la liga de entrada para convertir,
luego el nombre de la liga convertida que se está creando.  La corriente y
Las nuevas ligas deben tener nombres diferentes.

NOTA: Si está ejecutando el programa de conversión desde Workbench,
tendrás que cerrar la ventana cuando hayas terminado.

Solución de problemas.  Los usuarios con módems de alta velocidad a veces pueden encontrar
dificultades porque su módem está forzando el control de flujo.  si tu 
Si tiene algún problema al conectarse usando su módem de alta velocidad,
debe desactivar el control de flujo XON/XOFF y RTS/CTS.  sugerimos el
siguientes pasos:

   (1) Desde la pantalla principal, seleccione CONECTAR para ir a la pantalla de telecomunicaciones.
   (2) En la pantalla de telecomunicaciones, ingrese la siguiente cadena en la respuesta
   cuadro de cadena: AT&K (esto desactiva todo el control de flujo).
   (3) Si eres el contestador automático, ahora ingresa tu cadena de respuesta
   (ATS0=1, ATA, etc.).  Si lo deseas, puedes guardar tu cadena de respuestas.
   como: AT&K S0=1 o AT&K ATA, etc.
   (4) La máquina de marcado funciona normalmente.  De nuevo, si lo deseas,
   puedes incluir AT&K en tu cadena de marcado.  Usuarios con llamadas
   la espera puede ser interrumpida durante el juego.  Le sugerimos incluir el
   comando para desactivar la llamada en espera en su comando de marcación.  Consulta tu
   compañía telefónica local para determinar el comando; *70 es un ejemplo.

 
                             GUÍA DEL USUARIO

Empezando

Unas palabras del entrenador Landry

Me han preguntado muchas veces qué se necesita para tener éxito
entrenador en jefe de fútbol.  ¿Es preparación?  ¿Conocimiento?  Personal
y habilidades de gestión del tiempo?  ¿Dedicación?  ¿Determinación?

La respuesta no es ningún secreto: se necesitan todos estos factores y mucho
es más, ¡incluso un poquito de suerte!

Tom Landry Strategy Football (TLSF) es el primer fútbol estratégico
Juego que pone a prueba tu capacidad de entrenamiento en todas estas áreas.  en
De hecho, TLSF es más que un simple juego, es una simulación de fútbol que
te ofrece todo lo que los verdaderos entrenadores tienen a su disposición, ¡y más!

Aunque el coaching profesional es un negocio complicado, hemos diseñado 
TLSF para que puedan disfrutarlo tanto principiantes como expertos.  extenso
ayuda en línea (que incluye conceptos básicos, reglas y terminología del fútbol)
Está disponible si lo deseas.  Además, en la opción Preguntar a Landry, comparto mi
consejos y filosofía en numerosas situaciones de juego, basadas en abajo y
distancia, posición en el campo, puntuación y tiempo restante.  Y jugar-llamar
es fácil: simplemente apunte y haga clic y su equipo estará listo y funcionando.

El fútbol ha sido una parte muy importante de mi vida y estoy feliz de poder
Comparto algo de mi experiencia como entrenador contigo en TLSF.  Incluso si tu
No aspires a convertirte en entrenador de fútbol profesional, espero que TLSF mejore.
mejorar su comprensión y aumentar su disfrute del fútbol, ya sea como
un jugador o un aficionado.

                                           Tom Landry
Notas del diseñador:

Nuestro objetivo al diseñar TLSF Deluxe Edition era crear la versión más
entretenido juego de fútbol del mercado.  Una razón por la que tenemos confianza
hemos conseguido este objetivo es que hemos dedicado mucho tiempo
evaluar solicitudes y sugerencias de los propietarios de la versión original
de TLSF.  De hecho, casi todas las mejoras de este Deluxe
La edición de TLSF surgió como resultado del valioso aporte de nuestro
usuarios.

Queríamos hacer de TLSF Deluxe algo más que un juego entretenido.
sin embargo.  La amplia implicación del entrenador Landry en el proyecto en el
forma de consejos, sugerencias y críticas ha ayudado a que TLSF
Deluxe la simulación de fútbol más completa y realista
encontrarás, con énfasis en la estrategia de fútbol real.

Con el Editor de Ligas puedes crear ligas Universitarias o Profesionales
equipos y crear temporadas profesionales de 16 juegos (usando reglas profesionales para
crear parejas).  Tienes acceso para modificar todo el equipo y
atributos individuales, incluidos los colores del equipo y entrenamiento detallado
estrategias.

En la Liga, puedes intentar llevar a tu equipo a los playoffs y
el Juego de Campeonato.  A lo largo de la temporada, puedes ver el
clasificaciones de división, líderes de liga y estadísticas de temporada de los equipos.  hay
incluso un "Resumen del domingo por la noche" en el que puedes recapitular todos los juegos
de la semana actual (las películas capturan automáticamente todas las jugadas de puntuación
para que puedas verlo en repetición instantánea).

Por supuesto, tendrás que enfrentarte a penalizaciones reales (algunos equipos reciben
marcado más que otros), lesiones (perder a su mariscal de campo por la
la temporada hace que tu tarea sea bastante difícil) y el clima.

En los juegos de exhibición, hemos incluido un editor de escenarios.  un completo
clínica de entrenamiento, el Editor de escenarios le permite crear cualquier
escenario que quieras y juégalo.  Quizás quieras ver cómo
¡lo harías en un ejercicio de dos minutos, menos de 4, en una tormenta de nieve!

¡Y con un módem, puedes jugar contra tus rivales de entrenadores en otras ciudades!

Nuestro enfoque modular para playcalling es el más flexible y potente
interfaz en cualquier juego de fútbol.  Tienes literalmente miles de jugadas.
disponible para usted: un "libro de estrategias sobre la marcha", como en la vida real.
Sin embargo, ¡también encontrarás que jugar con llamadas es simple e intuitivo!

Con todas estas características y más, esperamos que encuentres TLSF Deluxe
ser el juego de fútbol de estrategia definitivo, que te proporciona la
experiencia de entrenamiento completa, simulando todas las "herramientas del oficio"
que tienen los entrenadores en el campo.

Kerry Batts

Antes de jugar

A continuación se detallan algunos puntos importantes que debes conocer antes de jugar.
TLSF Deluxe:

1. Los juegos son Programados o de Exhibición.  En los juegos programados,
Las selecciones de equipos se limitan a los emparejamientos de una semana determinada en
lo programado.  En los juegos de exhibición, puedes seleccionar dos equipos cualesquiera.
para jugar y podrá modificar las condiciones del juego.

2. Al utilizar la opción Telecom, usted es responsable de garantizar
que ambos jugadores estén usando la misma liga.  Si juegas un programa programado
juego, ambos jugadores también deben usar el mismo horario y estar en el mismo 
misma semana.

3. En los botones "ciclo" (que recorren una lista de opciones), haciendo clic
en el lado derecho del botón avanza por la lista; haciendo clic
en el lado izquierdo retrocede en la lista.

4. No pase por alto la gran cantidad de información disponible para usted en el
Ayuda en línea.  Hemos incluido un glosario de términos de fútbol, descripciones
de formaciones ofensivas y defensivas, jugadas de carrera y pase,
y mucho más.  Si desea saber más sobre qué patrones de pase
lanzar contra la cobertura de zona, o cómo defenderse mejor contra la carrera,
¡Está todo aquí!

5. Incluso en juegos programados, ve al Editor de escenarios para obtener información previa al juego.
información sobre las condiciones del juego.

6. Ubique el GO! botón en la esquina inferior derecha.  Este botón es
Se utiliza para salir de la mayoría de las pantallas.  Otros botones en el panel inferior permiten
guardar y cargar juegos y salir del juego.

7. En la pantalla de defensa, aparece el área de juego en miniatura al hacer clic.
abre un cuadro de diálogo que describe la formación ofensiva de tu oponente y
lado fuerte.

8. El editor TLSF es un programa de utilidad ejecutable independiente.
desde la aplicación principal de TLSF Deluxe.  Por favor consulte con su TLSF Deluxe
Guía de referencia técnica para obtener instrucciones sobre cómo cargar el TLSF
Editora.

9. Las ligas (y los horarios personalizados que están vinculados a esas
ligas) que cree y guarde en el Editor TLSF aparecerán en
el menú Cargar una liga en la aplicación principal de TLSF Deluxe.

Juego de liga

Jugar juegos programados

Los calendarios de la temporada de TLSF Deluxe incluyen 16 juegos y tres rondas de playoffs,
con el Juego de Campeonato Landry Bowl (consulte el Apéndice C para saber cómo se realizan los playoffs).
los equipos están determinados).  Desde la pantalla principal, alterna el tipo de juego.
botón de Exposición a Programado.  Si los dos equipos actualmente seleccionados
no están programados para jugar esta semana, deberás hacer clic en Seleccionar equipos
para seleccionar un enfrentamiento.  El entrenador de cualquiera de los equipos puede ser humano o informático.

Figura 1. Alternar el botón de tipo de juego

Al final del juego, las estadísticas de la temporada se actualizan automáticamente.  a
ver las estadísticas de la temporada, líderes, récords, etc., ir a Actual
Pantalla de temporada, desde la pantalla principal.
Nota: consulte la sección titulada El editor TLSF para obtener información.
sobre la creación de horarios personalizados utilizando el Editor de horarios.

Simulación informática de juegos

En la pantalla Seleccionar equipos, puede optar por que la computadora simule
esta semana, o incluso toda la temporada.  También puedes tener el ordenador.
Simule juegos individuales seleccionando un enfrentamiento y luego configurando ambos.
entrenadores a la Computadora.  (Para jugar rápidamente juegos individuales, apague
animación en la pantalla Preferencias.)

Figura 2. La pantalla Seleccionar equipos

Al simular una semana, la computadora reproduce rápidamente cada semana restante.
Juego en el que ninguno de los equipos tiene un entrenador humano por defecto.  Esto permite
jugar partidos programados con tus equipos favoritos cada semana y
Deje que la computadora juegue automáticamente todos los demás juegos de la semana.

Ejemplo: si tu equipo favorito es Dallas, puedes crear un equipo personalizado.
liga en el Editor TLSF que designa a Dallas como tener un Humano
entrenador predeterminado.  Cuando cargas esta liga en la aplicación principal de TLSF
y selecciona Juegos programados, podrás jugar todos los demás
los juegos de los equipos automáticamente.

Nota: consulte la sección titulada El editor TLSF para obtener información.
sobre la designación de un entrenador humano predeterminado para un equipo determinado.

Al simular una temporada completa, el ordenador simula todos los partidos.
cada semana, hasta que interrumpas la simulación.  Al final del
temporada, se le da la opción de continuar la simulación o 
jugar los playoffs tú mismo.

Una nota sobre las simulaciones por computadora.  La computadora juega
completar juegos, en lugar de simplemente "estimar" el resultado.  Temporada
Las estadísticas, registros y lesiones se actualizan automáticamente.  Computadora-
Los equipos entrenados utilizan las tendencias de decisión de los equipos (estas
se puede modificar con el editor TLSF).

Clasificación del equipo

Desde la pantalla Temporada actual puedes acceder a una gran cantidad de información.
con respecto al juego de liga, incluida la clasificación del equipo.

Figura 3. El menú de la temporada actual

En las ligas profesionales TLSF Deluxe, se utilizan las mismas reglas que en las profesionales.
se utilizan para determinar los líderes de división:

   1. Récord general de victorias y derrotas
   2. Récords cara a cara
   3. Mejor porcentaje ganados, perdidos y empatados en juegos divisionales
   4. Mejor porcentaje ganados, perdidos y empatados en juegos de conferencia
   5. Mejor porcentaje ganado-perdido-empatado en juegos comunes
   6. Mejores puntos netos en juegos divisionales.
   7. Mejores puntos netos en todos los juegos.
   8. Lanzamiento de moneda

En las ligas universitarias, los equipos se clasifican según sus registros de victorias y derrotas.

Líderes de la liga

Los líderes de la liga en 18 categorías diferentes están disponibles en cualquier momento.
Realice un seguimiento de los líderes que corren y pasan, quién tiene la recepción más larga,
líderes de puntuación, etc.

Figura 4. Líderes de la liga

Estadísticas del equipo

Puedes ver las estadísticas de temporada compiladas de cada equipo, así como cómo 
lo que han hecho los oponentes frente a cada equipo.  Ver estadísticas totales o promedio
estadísticas "por juego".  Se dan estadísticas individuales y de equipo.

Repaso de los juegos de la semana

Todos los juegos completados de la semana actual están disponibles para recapitular.
Simplemente seleccione un enfrentamiento de la lista de juegos y podrá ver el
Estadísticas finales del juego para equipos e individuos.  Captura de películas de juegos.
todas las jugadas de puntuación para los juegos de la semana.  Para sus registros,
Puedes imprimir las estadísticas del juego y todas las unidades de puntuación.

Ver el horario

Puede ver (e imprimir) el calendario de la temporada por equipo o por semana.

Figura 5. Ver el cronograma por equipo

Limpiando la temporada

Borrar la temporada borra todas las lesiones, récords y estadísticas.
permitiéndote repetir la temporada desde el principio.

El juego de hoy

El marcador

La mayor parte de la información que necesitas durante el juego está disponible con un vistazo.
en el marcador.  Se muestran los equipos, siendo el equipo local
en la parte inferior.  Una luz a la izquierda de los equipos indica qué equipo
Actualmente tiene el balón.  Directamente a la derecha de los nombres de los equipos están
tres pequeñas luces que indican el número de tiempos de espera restantes
para cada equipo.  Más a la derecha, los seis cuadros más grandes muestran cada uno
puntuación del equipo por cuarto, incluido el tiempo extra, y los totales de puntuación.
El lado derecho del marcador muestra el tiempo y el cuarto del juego,
abajo y la distancia que queda por recorrer, y la línea de golpeo.

Figura 6. El marcador

Seleccionar una liga

Con el editor TLSF, puedes crear ligas personalizadas con
horarios, incluidas las ligas universitarias.  Haga clic en Cargar una liga para
Selecciona la liga para el partido de hoy.  (Consulte la sección titulada,
El editor TLSF para más detalles.)

Explorando los equipos

Una vez que hayas cargado una liga, puedes explorar los equipos individuales.
Haga clic en Scout Teams para seleccionar un equipo para ver.  Puedes ver el
ofensiva, defensiva o jugada del equipo e imprimir la lista del equipo
de titulares y suplentes.

Seleccionar los equipos y entrenadores

Haga clic en Seleccionar equipos para configurar los oponentes de hoy.  Si juegas un programa programado
juego, elige entre cualquier juego programado restante para esta semana.  en
En los juegos de exhibición, puedes seleccionar dos equipos cualesquiera.  Hay 3 maneras
para jugar, además del juego de telecomunicaciones:

   o Humano contra humano
   o Humano versus computadora
   o Computadora versus computadora

La Figura 7 ilustra cómo puede seleccionar cualquiera de estas opciones del menú
Sección de Juegos de hoy de la pantalla principal.  Cada botón se puede activar
dos posiciones (humano o computadora) a través de la interfaz de apuntar y hacer clic.
Si, por ejemplo, tú (Dallas) quieres jugar contra la computadora (Buffalo),
haría clic en el botón al lado de Buffalo hasta que aparezca Computadora.
De la misma manera, harías clic en el botón al lado de Dallas hasta
Se muestra humano.  Una vez que el juego ha comenzado, es posible que estas opciones no estén disponibles.
cambiado a menos que abandones el juego.

Figura 7. Tres formas de jugar

Humano contra humano.  Esta opción proporciona la mayor variedad de juego mientras 
requiriendo, quizás, la mayor cantidad de habilidad.  puedes jugar con 
otra persona en tu ubicación, o puedes jugar con alguien en un control remoto
ubicación a través de un módem.  Consulte la sección de Telecomunicaciones en este 
manual para obtener instrucciones detalladas sobre cómo jugar TLSF Deluxe usando un módem.

Humano versus computadora.  Esta opción todavía requiere la misma cantidad de habilidad.
como antes, pero ahora estás poniendo a prueba tus habilidades para llamar jugadas contra aquellas 
de la computadora.  Al jugar contra la computadora, TLSF Deluxe se activa aleatoriamente. 
selecciona jugadas basándose en datos estadísticos pertinentes a la forma en que cada equipo profesional 
juega.  Por ejemplo, a Houston le gusta ejecutar la ofensiva Correr y Disparar, por lo que el 
la computadora llama jugadas al azar basándose en las estadísticas del equipo de Houston.

Computadora contra computadora.  Si solo quieres sentarte, relajarte y disfrutar 
viendo jugar a tus dos equipos favoritos, luego elige este modo de juego.  
Aún podrás ver lo que suena en la computadora mientras animas. 
tu equipo a la victoria.  Puedes detener el juego y regresar a la pantalla principal.
en cualquier momento presionando cualquier tecla del teclado.

La opción Computadora contra Computadora también es para cuando quieres jugar un
Juego rápido de fútbol.  Para acelerar el juego, haz clic en Preferencias
y desactive la opción de animación.  Para jugar un juego aún más rápido, 
Haga clic en el botón Preferencias y desactive tanto la animación como el 
llamadas de la computadora.

Condiciones del juego y editor de escenarios

En los juegos programados, las condiciones del juego dependen de la época del año y del
el sitio y el estadio del equipo local.  Sin embargo, en los juegos de exhibición tienes
Control total sobre las condiciones del juego y el escenario inicial.  tu
Puede acceder a las condiciones del juego actual haciendo clic en el
Botón Editor de escenarios en la pantalla principal.

La Figura 8 muestra la pantalla del Editor de escenarios.  El editor de escenarios puede
utilizarse cuando:

   o no tienes tiempo para jugar un juego completo
   o quieres practicar determinadas situaciones de juego (infracción de dos minutos,
     etc.
   Si quieres revivir algunas de las mejores jugadas del fútbol.
   o quieres ver las condiciones climáticas para el juego de hoy.

Figura 8. El editor de escenarios

Para cambiar los datos en cualquier campo dentro del Editor de escenarios, simplemente
haga clic en ese campo y escriba los nuevos datos usando el teclado.
Usar el Editor de escenarios es simple y rápido.  Por ejemplo,
Si quieres practicar tu ofensiva de dos minutos del último cuarto,
simplemente haga clic en el reloj del juego HORA 2:00 con el puntero del mouse cambiando 
el reloj (usando el teclado) a las 2:00 restantes del juego.  Siguiente
cambie el QTR (cuarto) a CUARTO. y establecer el marcador, el clima, la pelota
posesión y marcador de línea de yarda a lo que desee dependiendo de
las condiciones del juego que deseas configurar.  Al hacer clic en ¡IR! guarda tu 
selecciones y lo llevará de regreso a la pantalla principal.  Al hacer clic en ¡IR! de 
La pantalla principal inicia tu ejercicio ofensivo de dos minutos.  Haciendo clic en NUEVO 
GAME restablece los campos de datos del Editor de escenarios a los valores predeterminados.

Conceptos básicos del entrenamiento

Considere el clima

Antes de comenzar el juego, ve al Editor de escenarios para ver el día de hoy.
clima.  Durante el juego, simplemente haz clic en Weather para obtener una actualización.

Explora a tu oponente

¡Tanto antes como durante el juego, explora a tu oponente!  un entrenador que
ignora las fortalezas y debilidades de su oponente está buscando problemas.
También es una buena idea explorar tu propio equipo, si no te encuentras bien.
familiarizado con ello.

Para explorar a tu oponente durante el juego, selecciona Explorar - selecciona Subs
para ver tu propio equipo.

Hacer sustituciones 

Desde la pantalla Subs, puedes seleccionar jugadores de reserva.  A veces un 
La reserva puede ser más débil en general, pero puede ser más fuerte en un caso particular.
área.  Por ejemplo, algunos corredores de reserva son mejores receptores.
que los entrantes.

Mira las estadísticas del juego

Para obtener una instantánea objetiva de cómo les va a usted y a su oponente,
seleccione Estadísticas.  Puede ver cómo les está yendo a las personas, así como también cómo
A ambos equipos les está yendo en general.  Presta atención al momento de la posesión,
ya que las defensas pueden cansarse al final de un juego si se las deja demasiado en el campo.

Acceder a la ayuda en línea

La ayuda en línea proporciona información crucial sobre muchas facetas diferentes.
del fútbol.  Si no has estado en una clínica de fútbol, no ignores esto
opción.  Además de un glosario de términos futbolísticos, hay información detallada
discusión sobre los diferentes aspectos del fútbol.  También hay mucho 
información específica de TLSF Deluxe.  La ayuda en línea es contexto
sensible.

Pregúntale a Landry

Los consejos del entrenador Landry están disponibles para ayudarlo a comprender el
situación particular y qué opciones son mejores en esta situación.
En la pantalla de consejos, seleccione ¡VAYA! para salir, o haga clic en Sugerir para permitir
El entrenador te recomienda una jugada.

Administrar el reloj

Gestionar el reloj es un aspecto fundamental a la hora de jugar un buen partido de fútbol.
Incluso algunos de los mejores entrenadores fallan en esta área, y eso puede costarle al
juego.  Para que puedas gestionar el reloj de forma eficaz, el menú del reloj
Se proporciona lo que permite varias opciones (ver Figura 9)>

Se recomienda seleccionar la opción para tener el reloj
menú que se muestra cada vez que el reloj está funcionando si está intentando
conservar tiempo; en cuyo caso también debes informarle a tu portador de la pelota
o receptor salirse de los límites para detener el cronómetro.

Lidiar con las sanciones y las lesiones

Los penaltis y las lesiones son una parte desafortunada de cada partido.  a diferencia
En la mayoría de los juegos de fútbol, TLSF Deluxe incluye todas las penalizaciones que se producen.
en el fútbol real.  Puedes establecer la tasa de penalización de cada equipo en el TLSF
Editora.

Algunas sanciones son opcionales, mientras que otras no lo son.  Durante el juego cuando un 
la pena ocurre; El árbitro aparecerá en pantalla para explicar el 
infracción.  Si, por ejemplo, el penalti es contra tu oponente, 
se le dará la opción de aceptar o rechazar la sanción.  si el 
penalización es contra ti, tu oponente (humano o computadora) por supuesto 
optar por aceptar o rechazar la sanción.  Al jugar contra el 
computadora, la computadora tomará la mejor decisión por sí misma con respecto a
sanciones.

Evaluar películas de juegos (repetición instantánea)

La repetición instantánea es una herramienta muy poderosa utilizada por entrenadores, jugadores, árbitros, 
y fanáticos.  Seleccionar Repetir en la barra de comandos le permite controlar 
tanto la velocidad como la dirección de la repetición.

Nota: El panel de control de Instant Replay VCR se puede reubicar haciendo clic en
en la flecha arriba/abajo en el extremo izquierdo del panel.


Ofensa
Llamar jugadas

TLSF emplea un enfoque modular para convocar jugadas ofensivas.  Este enfoque
Es más simple y mucho más poderoso que las jugadas en otros juegos.
Si bien la mayoría de los juegos tienen un libro de jugadas separado, sabemos que los entrenadores en la vida real
La vida crea jugadas sobre la marcha durante los juegos, cambiando componentes individuales.
de obras de teatro.  Podrían intentar la misma carrera desde una formación diferente, por ejemplo.
Por ejemplo, o enviar a un hombre diferente en movimiento, o agregar acción.

Figura 10. La pantalla de ofensiva

Con este enfoque, tienes literalmente miles de jugadas disponibles en tu
yemas de los dedos.  Sin embargo, cambiar una jugada es tan simple como hacer clic en un botón.
¡Tus jugadas ofensivas solo están limitadas por tu imaginación!

Seleccionar una jugada ofensiva consiste en seleccionar una formación, el fuerte
lado (derecho o izquierdo), la jugada específica y el portador de la pelota asignado
o receptor.  También puedes enviar a cualquier ala en movimiento y agregar acción de juego.
fintas a cualquier pase.  ¡Por supuesto, se incluyen jugadas de "truco"!  la obra es
mostrado en el campo de juego en miniatura.

formaciones

Hay 12 formaciones ofensivas disponibles:

Formaciones de carrera:
   o Pro I (fuerte para carreras internas: trampas, inclinaciones, contraataques)
   o Power I Right (Pro I que hace trampa hacia la derecha)
   o Power I Left (Pro I que hace trampa a la izquierda)
   o Brown (fuertes carreras internas hacia el lado débil y Fullback)  
   o Azul (el interior fuerte corre hacia el lado fuerte) 
   o Yardas cortas (fuertes carreras interiores por el medio/fuera del tackle)

Pasando formaciones:
   o Corre y dispara (cuatro receptores abiertos estiran la defensa)
   o Trips (cuatro receptores abiertos, tres en un lado)
   o Escopeta (le da al QB más tiempo para leer la defensa)
   o Shotgun/4WR (potente, pero no tanto bloqueo de pases)

Formaciones equilibradas:
   o Pro Set (bueno para carreras exteriores y pases)
   o One Back (bueno para ambos lados, pases, contraataques)

Nota: Para cada formación, también puedes decidir qué lado es el "fuerte".
lado: el lado que tiene más receptores.

El juego de la carrera

Si bien el pase es más emocionante, el juego terrestre es importante en 
estableciendo el control del juego y consumiendo el reloj.  Todas las carreras funcionan
mejor contra defensas de "pase", pero las trampas y las trampas funcionan particularmente bien.
Utilice trampas para atacar cargas intermedias y las líneas 3-4 o 4-3 desplazadas.
Utilice sorteos para atacar zonas y defensas de níquel.

Carreras medias.  Las carreras medias están diseñadas para poner a prueba la fuerza de la línea defensiva.
ejecutando la parte posterior directamente sobre el centro.  El medio corre que
están disponibles son:

   o Línea de inmersión
   o Trampa media 
   o Empate
   o Caída hasta la rodilla

Carreras interiores.  Las carreras internas también están diseñadas para desgastar la defensa.
línea.  Si tu ofensiva puede establecer un buen juego terrestre, entonces
limitará el tiempo que tu oponente tiene el balón.  El interior corre que 
están disponibles son: 

   o Inclinada hacia la izquierda
   o Inclinación hacia la derecha
   o Contador izquierdo
   o Contraderecha

Carreras exteriores.  Las jugadas de carrera exterior están diseñadas para un corredor rápido que
puede doblar la esquina sin ser atrapado.  Si es lo suficientemente rápido, el
La espalda no será tackleada hasta que llegue a la secundaria defensiva.  el
Las carreras exteriores que están disponibles son:

   o Barrido hacia la izquierda
   o Barrido a la derecha
   o revertir

Nota: Las carreras exteriores también son buenas para atacar las defensas de Nickel, que
tener un apoyador menos.

El juego de pases

Pases cortos.  Los pases cortos son más fáciles de completar e incluso pueden reemplazar
el juego terrestre para algunos equipos.  Funcionan mejor contra coberturas de zona.
y son mucho menos efectivos contra el hombre.  Si tienes paciencia,
y la defensa sigue quedándose en zonas, úsalas para ganar cinco centavos
tu camino campo abajo.

Rutas Cortas:                           
   RB: Círculo, Plano, Destello, Retraso, Mezclado        
   WR: zoom, enganche, salida rápida, inclinación     
   TE: Inclinado hacia adentro, Inclinado hacia afuera, Retraso        

Pases Medios.  Los pases medios en realidad constan de dos conjuntos de pases cercanos.
rutas idénticas, una más profunda que la otra.  Por ejemplo, la línea lateral
La ruta es más profunda que el cuadrado.  Las rutas más profundas toman más tiempo para
desarrollarse, pero puede obtener más yardas, por supuesto.

Rutas Medias:
RB: gancho, regreso, cuadratura, línea lateral
   WR: Cruzar, Cuadrar, Línea lateral, Gancho, Regresar, Cuadrar, Fundir
   TE: Centro, Cuadrado, Línea lateral, Gancho, Regreso

Pases largos.  Los pases largos estiran la defensa y son excelentes para atacar.
Cobertura hombre a hombre.  También son importantes cuando necesitas elegir
muchas yardas a la vez.  Si los corredores están cubiertos por 
apoyadores, a menudo es un desajuste.  Contra los bombardeos, debes mantener
una espalda cerca, como un receptor "caliente".

Rutas largas:
   RB: esquina, fuera y arriba, vuelo, poste
   WR: poste, esquina, vuelo, gancho y listo
   TE: poste, esquina, vuelo, gancho y listo

Pases de Fineses.  Los pases delicados intentan aprovechar algunas inclinaciones.
en la defensa.  Las pantallas se utilizan, por ejemplo, para frenar la presión sobre los mariscales.
Si la defensa sigue centrándose en el pase, especialmente con cobertura de zona,
Usa pantallas contra él.  El pase del "Ave María" es un último desesperado
pase.  El Halfback Pass y el Flea Flicker son jugadas con truco diseñadas
para usar contra una defensa de carrera.  Deberían establecerse estableciendo
un buen juego terrestre y no debería ser llamado con demasiada frecuencia.  (Es más difícil
engañar a la secundaria por segunda vez).

Defensa

Llamar jugadas

En la pantalla de defensa, TLSF Deluxe ofrece el mismo enfoque modular para
llamada de jugada que se utiliza en la pantalla ofensiva.  Tienes cientos de
Combinaciones defensivas a tu alcance, brindándote total flexibilidad.
para ajustar su defensa para enfrentar la ofensiva en sus puntos fuertes y
tendencias.

Figura 11. La pantalla de defensa

Nota: Para obtener ayuda para reconocer la formación ofensiva de tu oponente,
Haz clic en el área de juego en miniatura.  Un cuadro de diálogo mostrará el
Formación ofensiva y fuerza.

Los conjuntos defensivos consisten en el enfoque (carrera o pase), formación básica,
cambio de línea y cobertura secundaria.  Además, de hombre a hombre.
cobertura, puede bombardear al Safety Débil y a cualquier apoyador, y
hacer doble equipo con un receptor en particular.  Contra la carrera, puedes dirigir
sus linieros y apoyadores cómo clave.

Enfoque

Aunque tus hombres deben poder responder a cada jugada, inicialmente
Busque un tipo particular de juego: correr o pasar.  Al defender el pase,
Los linieros corren más fuerte, directamente hacia el mariscal de campo, y el
Los apoyadores inmediatamente comienzan a alejarse de la línea.  cuando
centrándose en la carrera, los linieros se mantienen firmes y los apoyadores
dudar.  Evidentemente, tener razón ayuda considerablemente a la defensa,
mientras que equivocarse los pone en desventaja!

formaciones

Hay siete formaciones básicas:

Ejecutar defensa:
   o Flex (el más seguro, básicamente un 4-3 escalonado)
   o Yardas cortas (arriesgadas, pero muy buenas cuando solo se necesitan unos pocos metros)
   o Línea de gol (abierta a grandes ganancias, este 5-2 tiene muchos tipos grandes y lentos)

Defensa de pase:
   o Níquel (genera buena presión sobre el pasador, decente frente a la mayoría de las carreras, reemplaza
     un apoyador con un quinto back defensivo)
   o Prevenir (3-2-6, mala presión sobre el pasador, acepta pequeñas ganancias para evitar
     los grandes)

Formaciones equilibradas:
   o 4-3 (bueno contra carreras y pases, buena presión sobre el pasador)
   o 3-4 (menos presión sobre el pasador, mejor frente a barridos y pases cortos)

Cambiando

Las formaciones con líneas de 4 hombres pueden cambiar a los linieros en anticipación del
punto de ataque.  Hay cinco turnos disponibles:
   o Over (cambiar al lado fuerte de la ofensiva) 
   o Under (cambiar al lado débil de la ofensiva)
   o Apretado (apretar las carreras interiores)  
   o Ancho (alinearse fuera de los bloqueadores)
   o Truco (genera una presión de pase mucho más fuerte)

Cobertura

Las defensas normalmente utilizan tres coberturas de pase para detener una ofensiva: Hombre a Hombre, 
Zona de 2 Profundidad ("Mitades") y Zona de 3 Profundidad ("Tercios").  Generalmente, de hombre a hombre 
la cobertura es mejor contra pases cortos y permite a los apoyadores atacar, 
mientras que la Zona 2-Deep es mejor contra pases medios.  La zona de las 3 profundidades es 
mejor contra pases largos.  Para seleccionar la cobertura que desea utilizar, simplemente 
apunte y haga clic en el botón COBERTURA.

bombardeo

Los linebackers y backs defensivos pueden provocar ofensivas importantes.
dolores de cabeza, aunque también crean agujeros peligrosos en la defensa que
Los buenos delitos pueden explotar.  El blitzing puede aumentar los errores ofensivos y
provocar balones sueltos pero también puede permitir grandes yardas.  Al seleccionar diferentes
hombres para bombardear, observen la exhibición en miniatura.  Blitzing la seguridad pone mucho
de presión sobre el mariscal de campo, y las esquinas tienen que tratar de mantener su
receptores en su interior.  Los patrones exteriores son un poco más fáciles, mientras que los interiores 
Las rutas son más difíciles (aunque, si se atrapan, pueden generar grandes ganancias).

llaves 

Cuando se muestre el botón RUN, tendrá la opción de conservar
claves normales, o claves en el flujo o en un hombre en particular.  cuando el pase
aparece el botón y estás en cobertura hombre a hombre, puedes
Elige formar un equipo doble con un receptor principal.

Equipos especiales

El rendimiento de los equipos especiales juega a menudo un papel decisivo en la
resultado de un partido de fútbol.  Un apostador que constantemente puede enterrar el
El equipo contrario dentro de sus propios 20 ayuda considerablemente a su defensa.
El que regresa el despeje o la patada y se libera para realizar una devolución larga puede disparar.
formar su equipo y presionar a la defensa contraria (aún mejor,
puede anotar, lo que realmente anima a su equipo).  Y un campo competente
El pateador vale su peso en oro, especialmente en partidos cerrados.

En las patadas de salida, el equipo que patea tiene la opción de hacer un squib o profundo.
patadas, y el equipo receptor decide cómo alinear su equipo.  En despejes
e intentos de gol de campo, la defensa puede realizar una carrera más intensa, lo que
aumenta la posibilidad de un bloqueo pero también aumenta la posibilidad de 
maltratando al pateador.  O tal vez quieran esperar y observar si hay una falsificación.
patada.

Después del juego

Después de completar un juego, las ESTADÍSTICAS FINALES DEL JUEGO se mostrarán automáticamente.
mostrarse en la pantalla.  Para ver las estadísticas del equipo visitante,
apunte y haga clic en VISITANTE.  Una vez que se muestran las estadísticas del visitante, usted
puede optar por revisar las carreras, las recepciones, los pases y el total
yardas.  Para ver las estadísticas del equipo local, apunte y haga clic en INICIO.
Una vez que se muestran tus estadísticas, puedes optar por revisar las carreras,
recepción, pase y yardas totales.

Nota: También tienes la opción de imprimir las estadísticas finales del juego.
haciendo clic en el botón Imprimir.

Al hacer clic en ¡IR! te lleva a la pantalla de Fin del juego donde puedes
ver las unidades de puntuación y actualizar las estadísticas de la temporada.

Ver unidades de puntuación

Al hacer clic en el botón VER CONDUCCIONES DE PUNTUACIÓN, accederá a cada puntuación.
impulso del juego.  El tipo de puntuación (touchdown, gol de campo o safety)
se indica en la parte superior de la pantalla junto con la siguiente información:

   o quien anotó
   o en qué trimestre ocurrió el puntaje
   o la hora del reloj del juego
   o el número de yardas cubiertas en cuántas jugadas
   o La cantidad de tiempo que consumió el disco.

Para ver cada unidad de puntuación adicional, haga clic en el botón Siguiente; a
haga una copia de seguridad y mire la unidad anterior, haga clic en el botón Anterior.  durante
Después de revisar las unidades de puntuación, puedes optar por revisar la película del juego.
Para hacer esto, haga clic en el botón Reproducir en la barra de comandos para revisar 
cualquier unidad de puntuación que desees.  El mensaje, Espere mientras
Cargar la película se mostrará hasta que la película del juego esté lista para mostrarse.
En este punto, las acciones que necesitas para revisar la película son exactamente
Lo mismo que para la repetición instantánea.

Nota: También tienes la opción de imprimir las estadísticas de todos
sus unidades de puntuación haciendo clic en el botón Imprimir todas las unidades.  

Cuando haya terminado de ver la película del juego de una puntuación en particular
unidad, puede hacer clic en GO! para regresar a la pantalla de Fin del juego.

Si desea guardar el juego que acaba de terminar, haga clic en el
Botón Guardar ubicado en la barra de comandos.  Luego haga clic en el primero
línea numerada disponible en la pantalla Guardar, ingrese una línea
nombre de archivo y presione la tecla Enter.  Guardar un juego completo permitirá 
usted para revisar y reproducir unidades de puntuación.  Cuando regreses al final
de la pantalla del Juego, puedes hacer clic en IR! en la barra de comandos para volver a la
Pantalla principal de TLSF Deluxe.

Actualizar estadísticas de temporada
Las estadísticas de temporada no se compilan automáticamente con ligas universitarias o mixtas.
Sin embargo, aún puedes compilar las estadísticas y registros si lo deseas 
haciendo clic en el botón Actualizar estadísticas de temporada.

Juego de telecomunicaciones

Al hacer clic en Conectar en el cuadro Telecomunicaciones de la pantalla principal
te permite jugar TLSF Deluxe con un amigo en una ubicación remota, 
siempre que ambos tengan un módem.  La Figura 12 muestra la pantalla de Telecomunicaciones
en el que se pueden introducir datos mediante el ratón y el teclado.

Figura 12. La pantalla de telecomunicaciones

Estableciendo una conexión

En la pantalla Telecomm debe seleccionar:

   o Comando de marcación para su módem (a menudo ATDT o ATDP)*
      Para desactivar tu llamada en espera, consulta con tu teléfono local
      empresa.  Un comando común es *70 (por ejemplo, el comando
      sería "ATDT *70").
   o Comando de respuesta para su módem * ATS0=1 le indica que responda en el
      El primer timbre ATA indica "respuesta automática".
   o Velocidad en baudios (por supuesto, ambas máquinas tienen que ser iguales).
   o PUERTO COM (para compatibles con PC), ya sea: COM1, COM2, COM3 o COM4.
   o Seleccione Marcar o Responder para una conexión remota, Módem nulo para una 
      conexión directa.

Si se conecta directamente a través de un módem nulo, ambas máquinas simplemente seleccionan el 
Botón Módem nulo.

Si se conecta a través de un módem, deberá decidir de antemano qué reproductor
va a llamar y quién va a contestar, y seleccione el teléfono adecuado
botones.  El software TLSF marcará y establecerá la conexión.  si
Si tiene éxito, regresará a la pantalla principal.  Si no puedes
conectarse, un mensaje le notificará del problema, como por ejemplo La línea
ocupado.

Comenzando el juego

Una vez que haya establecido una conexión, el jugador que inició la llamada
(la persona que llama) comenzará el juego haciendo clic en GO! botón en la página principal
pantalla.  (El jugador que respondió la llamada debe esperar a que la persona que llama
comenzar el juego.)

Un jugador a la vez tiene el control y el otro jugador verá un mensaje.
como si tu oponente estuviera decidiendo.  La persona que tiene el control puede configurar todos los
opciones de juego que normalmente están disponibles (repetición instantánea, consulte a Landry,
hacer sustituciones de jugadores, etc.), incluido el chat con el oponente.
Las pantallas ofensivas y defensivas actuales reflejan la capacidad de cada jugador. 
llamada anterior sin patadas, para que puedan controlar a los demás 
tendencias.

Charlando con tu oponente

Al hacer clic en el botón Chat se abren dos ventanas para escribir mensajes a cada una. 
otro.  El chat no está disponible si alguno de los jugadores está viendo una animación o
consultando a Landry.  Una vez que las ventanas de chat estén abiertas, cada uno puede escribir 
mensajes entre sí.  Su texto aparece en la ventana superior, y su 
Los mensajes del oponente aparecen en el inferior.  Cualquier jugador puede salir del 
modo de chat haciendo clic en el botón Salir.

Nota: "Forzar" un chat mientras es el turno de tu oponente podría
interrumpir las telecomunicaciones.  Por lo tanto, se recomienda que sólo
inicia un Chat cuando sea tu turno de convocar la siguiente jugada.

colgar

Cuando hayas terminado de jugar un juego y hayas terminado de ver la publicación
aspectos destacados del juego, regresa a la pantalla principal y haz clic en Desconectar en
la caja de Telecomunicaciones.

Nota: Si decides detener el juego y reanudarlo más tarde,
Es imprescindible que ambos jugadores guarden la partida antes de desconectarse.
Simplemente haga clic en el botón Guardar en la barra de comandos en la parte inferior del
pantalla.  En la pantalla de guardar, haga clic en una línea vacía, ingrese un nombre de archivo,
y presione la tecla Enter para guardar el archivo.

Solución de problemas:

   o Verifique que ambos estén a la misma velocidad en baudios.
   o Al jugar juegos de exhibición, asegúrese de que ambos estén usando el
     misma liga.  
   o Cuando jueguen partidos de liga programados, asegúrese de que ambos estén usando 
     la misma liga y horario.

Preferencias de juego

Esta pantalla te permite configurar las condiciones del juego.  Una marca de verificación en la casilla
junto a la condición significa que la condición está habilitada.  Para anular la selección de un
condición del juego, haga clic en la casilla que desea deseleccionar y la marca roja
La marca desaparecerá.
Nota: Las preferencias se pueden cambiar durante un juego haciendo clic en Prefs en el 
barra de comandos en la parte inferior de la pantalla.  En los juegos programados, algunos 
Las preferencias se activan automáticamente.  La ventaja de jugar en casa está presente en todos los casos.
juego (que no sea el Landry Bowl), incluidos los playoffs.  lesiones,
la fatiga y el ritmo moderno también se mantienen.

Se pueden establecer las siguientes condiciones para su juego:

o Utilice tiempos modernos
     Hasta hace unos años, el cronómetro se paraba si un jugador se salía del campo
     o si hubo penalti en la jugada, y no se reanudó hasta
     el balón fue partido.  Las reglas modernas, sin embargo, intentan acelerar la
     juego.  Según las reglas modernas, los árbitros reinician el cronómetro después del puntapié
     devoluciones, jugadores que salen del campo y penalizaciones rechazadas,
     después de mover las cadenas.  Hay excepciones a estos
     reglas; sin embargo; en los últimos 5 minutos del cuarto cuarto o final
     2 minutos del 2do (y cuartos de prórroga), el reloj no
     reiniciar hasta que se rompa la pelota.

o Lesiones
     Esta opción hace que los jugadores sean susceptibles a lesionarse.

o fatiga
     Los jugadores se cansan a un ritmo normal; se pueden hacer sustituciones por cansancio
     y/o jugadores lesionados.

o Ventaja de local
     Jugar frente a los aficionados locales ofrece una clara ventaja;
     Además, muchos estadios con cúpula ofrecen la ventaja de que el ruido de la multitud
     puede ser un factor en si el equipo visitante puede escuchar señales audibles en
     la línea de golpeo.

o Reproducir efectos de sonido
     Los efectos de sonido están integrados en el programa y mejorarán tu
     disfrute al jugar TLSF Deluxe.


o Color de la bola
     Tienes la opción de elegir un fútbol Normal o Destacado  
     para las secuencias de animación.

o Música
     La música se reproduce en todos los menús y submenús, pero no durante la animación.
     secuencias.

o Mostrar FOTOS digitalizadas
     Cada vez que anotas un touchdown, un gol de campo, un safety o incurres en una 
     penalti, un árbitro digitalizado aparece en la pantalla para señalar el
     puntos anotados o la infracción.  Puedes desactivar esta función.
     para acelerar el juego.

o Mostrar animación
     Cuando se selecciona esta opción, verás a los jugadores en el
     campo de juego durante todo el juego.  Puedes desactivar esta función
     para acelerar el juego.

o Mostrar las llamadas de la computadora
     Cuando juegues computadora contra computadora, o humano contra computadora,
     ver qué jugada ofensiva o defensiva llama la computadora.  usted puede 
     Desactiva esta función para acelerar el juego.

El editor TLSF

Con el editor TLSF, puedes crear tus propias ligas de equipos desde
cualquier año y crear cronogramas realistas.  O puedes optar por diseñar
una liga de equipos de diferentes años (por ejemplo, algunos grandes equipos
del pasado).  Incluso puedes crear ligas universitarias, completas con las últimas novedades.
reglas de la universidad.  Además de editar la liga y los horarios, puedes
editar los equipos y jugadores individuales.

Notas: El editor TLSF es un programa de utilidad ejecutable independiente
desde la aplicación principal de TLSF Deluxe.  Por favor consulte con su TLSF Deluxe
Guía de referencia técnica para obtener instrucciones sobre cómo cargar el TLSF
Editora.

Las ligas (y los horarios personalizados asociados) que creas y guardas
en el editor TLSF aparecerá en el menú Cargar una liga en la página principal
Aplicación TLSF Deluxe.

Figura 13. El menú del editor TLSF

Después de cargar el Editor TLSF, la primera pantalla que verá es la
Seleccione la pantalla Liga, donde hace clic en la liga que desea cargar
y editar.  Si está utilizando el Editor TLSF por primera vez,
seleccionarás la liga predeterminada que aparece en Seleccionar Liga
pantalla.  Utilizarás esta liga predeterminada como punto de partida para
Creando tu propia liga personalizada.

Una palabra de precaución: los cambios en la liga no se guardan hasta que usted
¡salva la liga!  Haga clic en Guardar en la parte inferior de la pantalla.  cuando
estás listo para guardar tu liga recién creada por primera vez,
Asegúrate de darle a esta nueva liga un nombre diferente al predeterminado.
liga que vino con TLSF Deluxe; de lo contrario, sobrescribirás los datos
contenida en la liga predeterminada.

Ligas

Primero decide qué tipo de liga será: universitaria, una mezcla.
de equipos profesionales de diferentes años, o una liga normal de una sola temporada
de equipos profesionales.  Cambie el nombre de la liga, las conferencias y las divisiones a 
lo que quieras.

Figura 14. La pantalla de edición de liga

equipos

Haga clic en un equipo para editarlo y verá la pantalla principal de edición del equipo.
Aquí puedes cambiar el nombre de tu equipo (y su abreviatura) y configurar su
entrenador predeterminado.  Establece el entrenador predeterminado en Humano para cualquier equipo que
desea jugar manualmente cuando utiliza la opción Juego programado en el
Aplicación TLSF Deluxe.  Establezca el entrenador predeterminado en Computadora para el
equipos que desea que la computadora entrene automáticamente en simulaciones
Juegos programados.  Cuando la computadora entrena a un equipo, utilizará
ciertas tendencias, y tendrá un enfoque particular del juego,
dependiendo del "estilo" que le establezcas.  Por ejemplo, un juego
Es más probable que el entrenador lo intente en la 4ª y la 1.

Además de establecer la tasa de penalización del equipo, también puedes establecer el 
condiciones climáticas en el estadio del equipo.  Sitios fríos, para 
Por ejemplo, es cada vez más probable que nieve al final de la temporada.
Los cuatro botones en la parte inferior de la pantalla permiten editar el
cuatro subcomponentes principales de cada equipo: ofensiva, defensiva y especial.
Equipos y colores de equipo.

Figura 15. La pantalla de edición del equipo

Ofensa.  

Hay tres aspectos del delito: las habilidades del individuo.
jugadores, cómo se desempeña la unidad ofensiva en su conjunto y la decisión del entrenador.
tendencias de llamadas de juego.  En la pantalla de la unidad ofensiva, puede configurar el
Habilidades de la línea ofensiva (como unidad) tanto en bloqueo de pase como de carrera.
Además, puede configurar las formaciones preferidas para cada vez que la computadora
entrena al equipo. 

Figura 16. Edición de jugadores ofensivos

Jugadores ofensivos.
   Puedes configurar los titulares y los jugadores de reserva en todas las ofensivas clave.
   posiciones.  El editor te permite cambiar rápidamente los nombres de los jugadores. 
   y atributos.  Para cambiar rápidamente todos los atributos de un jugador a un
   valor, haga clic en el cuadro junto a Inicializar todos los valores e ingrese el
   valor (1-9) que deseas para ese jugador.  Tenga en cuenta que los corredores tienen
   atributos de pase porque lanzan tanto con pases de medio como
   patadas falsas.

Llamadas ofensivas.
   Los entrenadores suelen adoptar diferentes enfoques dependiendo de dónde está su
   El equipo está en el campo, dividiendo el campo aproximadamente en tres áreas:  
   dentro de sus propios 20, entre los 20 y en la "Zona Roja" (anotando
   rango).  Para cada área, se dan porcentajes para cada abajo y
   distancia (segunda y larga, por ejemplo).  Utilice esta pantalla para definir
   cómo el entrenador informático guía a este equipo.

Defensa.  Al igual que en la ofensiva, la defensa debe ser vista tanto como individuos
y como unidad.  En la pantalla defensiva principal, la unidad defensiva general
está definido.  Los jugadores individuales se pueden modificar en una pantalla separada.

Equipos especiales.  En esta pantalla están el pateador, el apostador y el devolvedor.
El pateador actúa en patadas de salida, goles de campo y punto tras touchdown.
patadas.  Como en la vida real, los apostadores difieren en fuerza, tiempo de suspensión y
precisión.  Algunos apostadores son mejores para clavar a sus oponentes dentro
los 20, por ejemplo.  Finalmente, define las habilidades para la patada y 
hombres de devolución de batea, incluido cuánto se utiliza el individuo.

Colores del equipo.  Los colores del equipo se pueden configurar recorriendo las opciones disponibles.
colores con los botones Anterior y Siguiente.  Algunos equipos prefieren vestir de blanco en
en casa, mientras que otros prefieren vestir sus camisetas de colores.  Puedes configurar el
preferencia de local del equipo.

Horarios

Además de modificar la liga y los equipos, puedes crear completas 
Calendario profesional de 16 juegos, incluida una semana de descanso para cada equipo.  Usando real
reglas de la liga profesional, los horarios generados para cada equipo dependen
en varios factores: la situación del equipo al final de la anterior
temporada y el año del programa que se genera.

Figura 17. El editor de programación de TLSF
Creando un horario personalizado.  Para crear un horario personalizado, siga estos
pasos:

o Ingrese el año del cronograma.  Simplemente haga clic en el cuadro de texto e ingrese
  el año deseado.

o A continuación, decide cómo quieres clasificar la clasificación del equipo en la edición anterior.
  año: ¿Quieres clasificarlos tú mismo o quieres que la computadora
  clasificarlos al azar?

o Si desea clasificarlos manualmente, haga clic en Ajustar clasificaciones manualmente
  y reorganizar las clasificaciones dentro de cada división.  si quieres
  la computadora para clasificar los equipos, haga clic en el botón Usar clasificaciones aleatorias.

o Nota: Después de que la computadora haya clasificado aleatoriamente a los equipos, puede hacer clic en
  en el botón Ajustar clasificaciones manualmente para ver las clasificaciones.

o Haga clic en el botón Nuevo para generar una nueva temporada basada en los parámetros
  acabas de elegir.

o Haga clic en Por semana o Por equipo para ver el cronograma recién creado.  (tú
  También puede imprimir el nuevo horario.)

o Haga clic en el botón Guardar en el cuadro Programaciones, ingrese un nombre de archivo para 
  su nuevo horario y presione Entrar para guardar.

Nota: No confunda el botón Guardar en el cuadro Horarios con el
Botón Guardar en la barra de comandos en la parte inferior de la pantalla.  el primero
es para cronogramas de ahorro; este último es para ligas de ahorro.

Creación de una liga personalizada y un calendario personalizado.  Para vincular una costumbre
liga y un calendario personalizado juntos, sigue estos pasos:

   o Cargue la liga de su elección haciendo clic en Cargar una liga
     en la pantalla principal del Editor TLSF.
   o Cargue el horario de su elección haciendo clic en el botón Cargar
     en el cuadro Programaciones en la pantalla del Editor de programaciones de TLSF.
   o Guarde el archivo combinado de liga y calendario haciendo clic en el 
     Botón Guardar en la barra de comandos en la parte inferior de la pantalla
     (Ver Figura 18).  Se recomienda utilizar un único
     nombre de archivo para este nuevo archivo.

Figura 18. Vinculación de archivos de liga y programación juntos

Nota: Aunque sólo hay un calendario vinculado a una liga a la vez, 
puede guardar diferentes permutaciones de liga/horario para cargar y reproducir
más tarde.

Apéndice A: Novedades de TLSF Deluxe

o Ahora se incluye un editor completo para permitir la edición de ligas, equipos,
  hombres y horarios.  De acuerdo con el diseño del TLSF original,
  Encontrarás que nuestro editor es uno de los más amigables y flexibles.
  has usado en cualquier juego.

o El juego de liga ahora lleva a TLSF a un nuevo nivel de juego.  multijuego
  Las lesiones pueden arruinar tu temporada.  Las estadísticas y récords de la temporada son 
  se mantiene automáticamente y los líderes de liga y de división
  son rastreados.  Los playoffs reales incluyen una ronda de comodines y el 
  campeonato Landry Bowl.

o Las ofensivas ahora tienen cinco nuevas formaciones (Azul, Poder I Dejado, Poder I
  Derecha, Shotgun 4 WR, Trips) y puede cambiar el Tight End al otro
  lado ajustando el "lado fuerte" a la izquierda o a la derecha.

o En la versión original de TLSF, el único jugador ofensivo enviado en movimiento
  Fue el primer ala.  Ahora puedes seleccionar cualquiera de los flancos para entrar.
  movimiento.

o Se han agregado nuevos patrones de pase, como Shuffle y Hook.
  y ve.

o Además de moverse hacia arriba y hacia abajo, la línea defensiva ahora puede
  cambiar por dentro y por fuera, e incluso hacer acrobacias (dios en la transmisión).

o Si bien el bombardeo en el TLSF original era simple, estaba incompleto.
  Ahora puedes personalizar tu blitzing, dando órdenes específicas
  a cada apoyador individual.  Además, ahora puedes enviar a los débiles.
  seguridad en un bombardeo de seguridad!

o El control Instant Replay VCR ahora puede ubicarse en la parte superior o superior
  parte inferior de la pantalla para revelar diferentes partes del campo.

o Finalmente, hemos agregado rutinas de impresión para permitirle imprimir estadísticas,
  unidades, listas, etc., ya sea en un archivo o directamente en su impresora.

Apéndice B: Reglas y sanciones de la liga

A diferencia de la mayoría de juegos de fútbol, TLSF Deluxe incluye todas las penalizaciones
que puede ocurrir en un juego real.  Las sanciones pueden ocurrir antes y
después de las pérdidas de balón, puede compensarse, puede aplicarse en los siguientes casos
inicio... bueno, ya entiendes la idea.  Con TLSF Deluxe te vuelves real
penalizaciones y verdaderos dolores de cabeza, como los entrenadores en la vida real.

Hemos utilizado reglas de liga reales tanto en la liga universitaria como en la profesional.
(Por supuesto, las reglas en la vida real parecen cambiar cada año).  Para
Por ejemplo, al determinar los horarios y los equipos de los playoffs, emulamos el
Algoritmos utilizados por profesionales.

Apéndice C: Eliminatorias

Doce equipos llegan a los playoffs.  En cada conferencia hay tres
ganadores divisionales y tres equipos comodines.  La primera semana de
el juego de postemporada es la ronda de comodines: cuatro equipos de cada conferencia
jugar.  La próxima semana se conoce como la "Primera Ronda" e involucra
los ocho equipos restantes.  Los cuatro ganadores de esa ronda juegan en 
los juegos del Campeonato de Conferencia.  Finalmente, para el gran premio,
Los dos campeones de la conferencia se enfrentan en el Landry Bowl en un lugar neutral.
sitio.  Las reglas para determinar los líderes divisionales se describen en la
sección League Play del manual y las reglas para determinar el
Los equipos comodín son similares.

Apéndice D: Juego por computadora

Cuando juegas contra un oponente de la computadora, la computadora usa las tendencias para
ese equipo.  En situaciones especiales, como una infracción de dos minutos, 
cambia a otra lógica más apropiada.  Además, la computadora rastrea
tus jugadas por posición en el campo, abajo y distancia.  Por ejemplo,
si nota que tiendes a correr hacia adentro en segunda y 5,
modifica su defensa, tal como lo hacen los entrenadores humanos.  Sin embargo, si su
El juego terrestre falla, es posible que simplemente ignore tu carrera.

Por el contrario, si la computadora detecta que juegas mucho hombre a hombre
cobertura en primera y 10, espere algunos pases más largos.  Sólo una nota aquí.
bajo ninguna circunstancia la computadora "engaña" o "conoce" su llamada,
Entonces lo que llames es importante.

Apéndice E: Estrategia para ganar juegos

TLSF Deluxe tiene una gran cantidad de estrategias de fútbol disponibles en tu
yemas de los dedos.  Al seleccionar la Ayuda en línea aparecen más de 20 diferentes
temas que te ayudarán a desarrollar una estrategia ganadora durante el juego cuando
lo necesito.  La siguiente información está destinada a complementar la información en línea.
Ayuda.

Estrategia de fútbol

En los primeros tiempos del fútbol, los equipos dependían casi exclusivamente de sus agallas.  
Sin embargo, a medida que avanzaba el partido, entrenadores innovadores como Lombardi,
Shula, Landry, Walsh y Gibbs han encontrado continuamente formas de dar al
dolores de cabeza a otros equipos.  Con una comprensión y uso adecuados de las formaciones:
ofensivo y defensivo: incluso los equipos más débiles a menudo pueden encontrar una ventaja sobre
oponentes más fuertes.

Lo mismo ocurre con los demás componentes del juego.  Ganar
Las ofensas utilizan el movimiento y la dirección errónea, mientras que las defensas exitosas confunden.
sus oponentes con líneas cambiantes, cargas y pases diferentes 
coberturas. 

TLSF Deluxe le ofrece todas las herramientas del oficio que los entrenadores "reales" 
uso.  Tus entrenadores asistentes han explorado a tu oponente y puedes comprobarlo.
sus informes en cualquier momento para reconocer las fortalezas y debilidades de los jugadores.
A medida que avanza el juego, debes verificar las estadísticas del juego.  Estos pueden
a menudo revelan si su oponente se está concentrando en una espalda en particular o
receptor, o apoyarse demasiado en la carrera o el pase.  También pueden mostrar
que estás jugando demasiado tu propia mano y necesitas mezclar tu
juega un poquito más.

Si juegas contra un entrenador informático, el informe de exploración incluso
te cuenta sus tendencias ofensivas para diferentes partes del campo.
Por supuesto, esas tendencias no son de mucha utilidad en juegos desiguales, o
contra entrenadores humanos.

Posición de campo

El campo de fútbol está a 100 yardas desde tu línea de gol hasta la de tu oponente. 
objetivo, y el lugar en el que te encuentres en el campo debe jugar un papel importante en tu
llamada de juego.  La mayoría de los entrenadores dividen el campo en cinco áreas.

Dentro de los 20 de la ofensiva está la parte peligrosa del campo.  si tu
comete un error aquí, tu oponente probablemente tenga al menos 3 puntos.
Los buenos mariscales de campo tirarán el balón lejos en lugar de ser capturados o
forzar la pelota hacia una multitud.  Rara vez ves lanzamientos, inversiones o
pantallas dentro de la yarda 20.
Desde la yarda 20 hasta la yarda 35, la ofensiva puede abrirse, pero aún así
Tiene que evitar pérdidas de balón y capturas.  Segundo y 9 no está tan mal, pero 
segundo y 15 es realmente difícil entre las yardas 20 y 35.

Las ofensas pueden provocar casi cualquier cosa (acción de juego, mala dirección, truco).
jugadas, bombas) entre las 35 yardas.  Las defensas suelen ir con zonas,
especialmente al final de un juego, pero a veces usan cargas para sacudir el
ofensa y tal vez forzar un error o al menos un desperdicio.

Dentro de la yarda 35, la ofensiva suele estar en el rango de gol de campo,
y casi nunca despeja.  La clave aquí es evitar perder yardas, por lo que el
La ofensiva ordenará jugadas cortas y medias.

Dentro de la yarda 20 está la parte más difícil del campo desde
que anotar.  Las rutas de pase deben ser más cortas y el mariscal de campo
Debe deshacerse de la pelota más rápido.  Es importante intentar puntuar.
ya sea un touchdown o al menos un gol de campo cada vez que estés dentro
la yarda 20 de tu oponente.

pasando

Para tener una ofensiva de pase exitosa, los receptores deben conocer sus rutas.
y el mariscal de campo debe poder golpear a sus receptores.  nada es mas
frustrante que completar un pase de diez yardas en 3 y 14. El 
El mariscal de campo también debe poder leer las formaciones defensivas y llamar 
audibles en la línea de golpeo cuando sea necesario.

Los pases muy cortos (Flare, Flat y Zoom) están diseñados para burlar
defensas relámpago.  Los pases cortos se utilizan para avanzar de 5 a 7 yardas.
Las rutas medias son buenas para 10 a 12 yardas, mientras que las rutas medias y profundas
Por lo general, puede producir entre 13 y 16 yardas.  Los pases largos son buenos para al menos
menos 20 yardas.

Generalmente, la cobertura de hombre a hombre es mejor contra pases cortos; 2-profundo
zonas, contra pases medios; y 3-Zonas profundas, contra pases largos.
Sin embargo, cada formación defensiva tiene sus fortalezas y debilidades.
Por ejemplo, la zona 2-Deep es excelente contra patrones de moscas y esquinas,
pero débil contra los postes.  En la cobertura de hombre a hombre, la presencia de un 
Free Safety puede marcar la diferencia entre una finalización larga y una 
intercepción profunda (el Safety Débil es "gratis" si no tiene que hacerlo)
cubrir un receptor).  Las defensas de zona suelen ser conocidas por causar
intercepciones.  La cobertura hombre a hombre permite a los apoyadores atacar,
lo que puede causar pérdida de yardas y balones sueltos.

Las ofensivas pueden atacar coberturas de hombre a hombre con pases largos, especialmente
patrones de vuelo y pases a los backs (que generalmente son más rápidos que el
apoyadores que intentan cubrirlos).  Además, las coberturas de hombre a hombre son
Por lo general, no es tan bueno contra carreras, a menos que hagas blitz con enfoque en Carrera.
Defensas de la zona de ataque con pases cortos, empates, pantallas y jugadas.
pasa.  

corriendo

Los tres tipos de carreras son las carreras de energía, las carreras de pan y mantequilla y las carreras de pan y mantequilla.
jugadas de delicadeza.  Las carreras de poder se utilizan para desgastar una defensa, o cuando
sólo necesitas uno o dos metros.  El Line Plunge es la carrera de energía principal.

Las carreras fuera del tackle (slants) y los barridos son tus carreras básicas.  inclinaciones
son un poco más seguros que las barridas, especialmente contra la defensa 3-4,
mientras que los barridos tienen más potencial para obtener ganancias a más largo plazo.

Si la defensa persigue demasiado ("controlando el flujo"), la ofensiva tiene que
Llamar jugadas de desvío: contraataques y trampas.  Las trampas son particularmente
Fuerte contra zonas y formaciones de níquel.

Formaciones ofensivas

Hay tres grupos básicos de formaciones ofensivas: carrera fuerte
conjuntos, fuertes formaciones de pases y formaciones equilibradas.  Usando 
diferentes conjuntos pueden mantener a tu oponente desequilibrado.  Usa las fortalezas
de cada formación, pero también mezcle algunas carreras desde conjuntos de pases.

Si quieres un juego terrestre fuerte, especialmente en el interior, utiliza principalmente
las formaciones Pro I y Brown.  El Marrón es particularmente fuerte para
el fullback corriendo desde el tackle izquierdo, mientras que el I es muy bueno
para carreras interiores.

Para un ataque más equilibrado, a costa de algo de fuerza interior, utilice
las ofensivas Pro Set y One-back.  Ambos conjuntos abren el
El conjunto de una espalda es excelente para ejecutar contraataques.

Si quieres un juego muy abierto, utiliza la formación Correr y Disparar.  Este
La ofensiva extiende la defensa por todo el campo y le da al mariscal de campo
muchas opciones para los receptores.  Si su mariscal de campo tiene un lanzamiento lento,
o no puede encontrar receptores abiertos, planee muchas capturas de quarterback.

Las formaciones Short Yardage y Shotgun son formaciones especializadas;
Úsalos cuando los necesites.  Son particularmente buenos para correr y
jugadas de pase.

Formaciones defensivas

Mientras que la ofensiva utiliza formaciones para maximizar la fuerza, la defensa
Utiliza diferentes conjuntos para intentar anticipar el punto de ataque de la ofensiva.
Las diferentes formaciones son más fuertes contra las jugadas y más débiles contra
otros.

Una de las posiciones defensivas más interesantes es la de Free Safety.
En realidad, no existe una posición de Seguridad Libre.  Más bien, hay dos
safetys defensivos en el campo: el safety fuerte y el safety débil
(los nombres no tienen nada que ver con su fuerza).  La fuerte seguridad
es responsable de cubrir al Tight End en la cobertura de pases de hombre a hombre.
o una zona profunda en zonas.  La Seguridad Débil también puede tener una misión.
En cobertura de zona, cubre una zona profunda.  Sin embargo, en la cobertura de hombre a hombre,
si todos los receptores ya están cubiertos, se convierte en un safety "libre".
A partir de ahí, puede reaccionar al balón y, a menudo, asiste en ambas carreras.
y pasa.  También se puede utilizar para cubrir dos veces a un receptor.

La cobertura de zona corta le da a la defensa cinco zonas aproximadamente diez
yardas más allá de la línea de golpeo, y dos zonas profundas que se extienden hasta el
resto del campo.  Las zonas cortas son muy duras en medias y largas
pases, excepto postes.  El conjunto de zonas profundas tiene 4 zonas cortas y 3 zonas profundas,
que no es tan bueno contra pases medios, pero es mejor contra
los pases profundos.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA