FILA DE DESLIZAMIENTO

                               presenta

                     FÚTBOL ESTRATEGICO DE TOM LANDRY
                             GUÍA DEL USUARIO

Tabla de contenidos

Introducción................................................iii

Instalación - Versión Amiga................5
   Requisitos del sistema................................5
   Configuración e instalación................................5

Preparándose para el gran juego...................7
   Primeros pasos................................7
   Controles................................................7

Inicio rápido (juego de 1 persona)....................8

Menú principal................................................9
   3 formas de jugar................................9
   Humano contra humano................................10
   Humano versus computadora................................10
   Computadora versus computadora...................10

Configuración de las condiciones del juego................11
   Temporada actual................................11
   Seleccionar Liga................................12
   Seleccionar equipos.................................13
   Informes de exploración................................13
   Editor de escenarios................................14
   Opciones del módem................................15
   Preferencias...................................18
   Reglas................................................20
   Nivel................................................20

Cómo jugar al fútbol estratégico de Tom Landry...21
   Jugadas ofensivas de TLSF...................22
   Jugadas defensivas de TLSF................................26
   Otras opciones para elegir durante un juego...28
   Varios................................................30

El juego ha terminado: ¿qué sigue?................33
   Ver unidades de puntuación...................33
   Actualizar estadísticas de temporada.................34

Estrategia de decisión ganadora del juego....36
   Estrategia de fútbol................................36
   Posición de campo................................37
   Pasando................................................38
   Corriendo................................................39
   Formaciones ofensivas................................39
   Formaciones defensivas................................40

Introducciones

Me han preguntado muchas veces qué se necesita para tener éxito
entrenador en jefe de fútbol.  ¿Es preparación?  ¿Conocimiento?  Personal
y habilidades de gestión del tiempo?  ¿Dedicación?  ¿Determinación?

La respuesta no es ningún secreto: se necesitan todos estos factores y mucho
es más, ¡incluso un poquito de suerte!

Tom Landry Strategy Football (TLSF) es el primer fútbol estratégico
Juego que pone a prueba tu capacidad de entrenamiento en todas estas áreas.  en
De hecho, TLSF es más que un simple juego, es una simulación de fútbol que
te ofrece todo lo que los verdaderos entrenadores tienen a su disposición, ¡y más!

Aunque el coaching profesional es un negocio complicado, hemos diseñado 
TLSF para que puedan disfrutarlo tanto principiantes como expertos.  extenso
ayuda en línea (que incluye conceptos básicos, reglas y terminología del fútbol)
Está disponible si lo deseas.  Además, en la opción Preguntar a Landry, comparto mi
consejos y filosofía en numerosas situaciones de juego, basadas en abajo y
distancia, posición en el campo, puntuación y tiempo restante.  Y jugar-llamar
es fácil: simplemente apunte y haga clic y su equipo estará listo y funcionando.

El fútbol ha sido una parte muy importante de mi vida y estoy feliz de poder
Comparto algo de mi experiencia como entrenador contigo en TLSF.  Incluso si tu
No aspires a convertirte en entrenador de fútbol profesional, espero que TLSF mejore.
mejorar su comprensión y aumentar su disfrute del fútbol, ya sea como
un jugador o un aficionado.

                                           Tom Landry

Instalación - Versión Amiga

Requisitos del sistema

   Amiga 500, 1000, 2000 y 3000
   o Kickstart 1.3 o superior
   o 1 Megabyte de RAM
   o Se recomienda disco duro

Configuración e instalación

Debido a que TLSF consume mucha memoria, necesita al menos 1 MB de RAM 
para jugar el juego.  Si descubres que no puedes cargar el juego, asegúrate de
cierre otras tareas y cierre cualquier ventana adicional que tenga abierta.

TLSF es multitarea.  Por supuesto, necesitas tener suficiente memoria.
para ejecutar otras tareas.

Precaución: haga una copia de seguridad de sus discos TLSF antes de intentar esta instalación.
Trabaje únicamente con los discos de respaldo.

Hay dos discos incluidos con TLSF.  Los discos deben estar etiquetados.
TLSF1 y TLSF2.  El primer disco contiene una introducción, mientras que
El disco 2 contiene archivos ejecutables necesarios para ejecutar TLSF.

Nota: ejecuta el juego haciendo doble clic en el ícono "Fútbol"
en el Disco 1; Una vez completada la introducción, el juego 
carga automáticamente.  Puedes acortar la introducción haciendo clic en
el botón del ratón.

Usuarios de disquetes.  Inicie el juego haciendo doble clic en "Fútbol"
icono en el Disco 1. El juego te avisará cuando necesites insertar 
el otro disco.  ¡Trabaja siempre con tus discos de respaldo!

El disco 2 debe estar habilitado para escritura.  Plantillas, estadísticas, récords, estadísticas de temporada,
Los resúmenes de los juegos y las partidas guardadas se guardan en el Disco 2.

Instalación de disco duro.  Se ha encontrado un programa de instalación intuitivo.
en el Disco 2. Haga doble clic en el icono "Install-TLSF" que se encuentra allí.
Se te preguntará dónde deseas instalar el juego (por ejemplo, "Trabajo:juegos"
- el valor predeterminado es "Trabajo:").

Si tiene suficiente espacio en la partición (2,2 MB), la instalación
tendrá lugar.

Nota: Se realizarán algunos cambios en su "s:user-startup" (para el
TLSFApp,:TLSF@:" y "TLSF#:" deben estar asignados).

Ahora simplemente abre el cajón donde instalaste el juego y haz doble clic.
¡Haz clic en el ícono "Fútbol" para comenzar el juego!

Preparándose para el gran juego

Empezando

Después del inicio del sistema, se muestra una secuencia de animación introductoria de TLSF.
mostrado.  Si prefiere omitir esta introducción, puede
presione cualquier tecla del teclado.  Después de la introducción, la validación del usuario. 
Se muestra la pantalla.

La pantalla de validación del usuario muestra un diagrama de juego ofensivo e indicaciones.
que ingrese una contraseña de 3 caracteres impresa en este manual.  Dirígete a la
página de este manual que contiene exactamente el mismo diagrama de juego ofensivo.
Localice la contraseña correcta impresa debajo del diagrama e introdúzcala
contraseña desde su teclado.  Si ha introducido la contraseña correcta,
Aparecerá el menú principal.

(¡A la mierda, SKID ROW estuvo aquí!)

Controles

Tom Landry Strategy Football tiene una interfaz de apuntar y hacer clic, con el
El mouse es la principal herramienta informática que utilizará para realizar selecciones.
desde todos los menús y pantallas.  Para hacer su selección, simplemente coloque el
puntero del mouse en pantalla sobre la selección que desea realizar y haga clic en
utilizando el botón izquierdo del ratón.

Nota: Algunos botones del menú pueden contener una serie de opciones.  En tales casos,
puede hacer clic en el lado izquierdo del botón de menú para avanzar
a través de las opciones, o puede hacer clic en el lado derecho de la 
Botón de menú para retroceder por las opciones.

En cualquier pantalla TLSF donde se requiere entrada de texto, debe usar el
teclado para ingresar la cantidad requerida de caracteres.  En computadora
vs. juego por computadora, al presionar cualquier tecla del teclado se detendrá el juego.
juego y te devolverá al menú principal.

Inicio rápido (juego para 1 persona)

Para aquellos aficionados al fútbol que ya están familiarizados con el fútbol.
estrategia y preferiría saltar directamente y jugar a Tom Landry Estrategia
Fútbol, las siguientes instrucciones te permitirán aprender rápidamente
para jugar este juego.

Paso Acción
   
      Nota: asegúrese de que Tom Landry Strategy Football esté instalado
      de acuerdo con las instrucciones de instalación que se encuentran en este manual.
      Inicie TLSF de acuerdo con las instrucciones de inicio en el frente
      de este manual.

 1 Haga clic en Seleccionar equipos.  Seleccione su equipo visitante del SELECT
      Pantalla EQUIPO VISITANTE.  Después de la pantalla SELECCIONAR EQUIPO LOCAL 
      Aparece automáticamente, selecciona tu equipo local.

 2 En el menú principal del JUEGO DE HOY, deja que la computadora entrene a un equipo.
      y entrenas al otro.

 3 Haga clic en Preferencias para establecer sus propias preferencias.

 4 Haz clic en JUGAR EL JUEGO.
5 Cuando estés a la ofensiva, selecciona una jugada que creas que será efectiva.  cuando
      En defensa, preste atención a la posición en el campo, la formación ofensiva,
      el marcador de down y yardas para llegar al primer down.

Menú principal

Cuando el menú principal aparece automáticamente, puedes hacer de todo, desde
revisar informes de exploración para planificar su propia estrategia para ganar el juego.
Además, el menú principal le permite elegir si desea
juega contra un amigo o contra la computadora.

3 formas de jugar

   o Humano contra humano
   o Humano versus computadora
   o Computadora versus computadora

La Figura 1 ilustra cómo puede seleccionar cualquiera de estas opciones del menú
Sección JUEGO DE HOY del Menú Principal.  Cada botón se puede alternar
en dos posiciones: humano o computadora, a través de la interfaz de apuntar y hacer clic.
Si, por ejemplo, tú (Washington) quieres jugar contra la computadora
(Buffalo), haría clic en el botón al lado de Buffalo hasta Computer
se muestra.  De la misma manera, harías clic en el botón al lado de
Washington hasta que se muestre Humano.  Una vez que el juego ha comenzado, estas opciones
No se puede cambiar a menos que salgas del juego.

                         EL JUEGO DE HOY

                    Computadora BÚFALO
                      contra             
                   WASHINGTON Humano

                   Figura 1. 3 formas de jugar

Humano contra humano

Esta opción proporciona la mayor variedad de juego y al mismo tiempo requiere,
quizás, la mayor cantidad de habilidad.  puedes jugar con otro
persona en tu ubicación, o puedes jugar con alguien en un control remoto
ubicación a través de un módem.  Consulte Modem Play en este manual para obtener información detallada.
instrucciones sobre cómo jugar TLSF usando un módem.

Humano versus computadora

Esta opción todavía requiere la misma cantidad de habilidad que antes, pero ahora
estás comparando tus habilidades para llamar jugadas con las de la computadora.
Cuando se juega contra la computadora, TLSF selecciona jugadas aleatoriamente según
sobre datos estadísticos pertinentes a la forma en que juega cada equipo profesional.  Para 
Por ejemplo, a Houston le gusta ejecutar la ofensiva Correr y Disparar, por lo que la computadora
llama aleatoriamente jugadas basadas en las estadísticas del equipo de Houston.

Computadora versus computadora

Si solo quieres sentarte, relajarte y disfrutar viendo tus dos favoritos
juegan los equipos, luego elige este modo de juego.  Aún podrás
mira lo que reproduce la computadora mientras animas a tu equipo a la victoria.
Puedes detener la reproducción y regresar al menú principal en cualquier momento presionando
cualquier tecla del teclado.

La opción Computadora contra Computadora también es para cuando quieres jugar un
Juego rápido de fútbol.  Para acelerar el juego, haz clic en Preferencias
y apaga la animación.  Para jugar un juego aún más rápido, haz clic
en el botón Preferencias y desactive tanto la animación como el 
llamadas de la computadora.

Establecer las condiciones del juego

Establecer las condiciones del juego te permite preparar un plan de juego eficaz.
contra tu oponente.  Puedes hacer de todo, desde explorar a tu oponente
Antes del gran juego, revisar la lista de tu oponente para identificar
Fortalezas y debilidades del jugador.  TLSF también incluye algunos extras para
ayudarte a ti y a tus amigos a disfrutar de un día de fútbol: un editor de escenarios
para explorar situaciones de "qué pasaría si" y juego por módem para que puedas jugar
fútbol con amigos cuando no pueden venir a tu casa.

                  TEMPORADA ACTUAL

                  Seleccionar Liga
                  Seleccionar equipos
                  Informes de exploración
                  
                  Editor de escenarios

                  Opciones del módem

Temporada actual

La temporada actual le permite ver estadísticas de la temporada, registros de la temporada,
y borre todas las estadísticas de la temporada para los juegos que ha jugado.  
Después de completar un juego, TLSF te permite guardar el juego.
estadísticas en su disco duro, para que la próxima vez que inicie
TLSF, puedes revisar las estadísticas de juegos anteriores.  Las estadísticas que usted
guardar después de jugar un juego constituye las estadísticas de la temporada actual.
Al hacer clic en TEMPORADA ACTUAL podrá seleccionar entre las
siguientes opciones.
Estadísticas de temporada.  Al hacer clic en este botón podrá seleccionar entre los
28 equipos profesionales cuyas estadísticas deseas ver.  Puedes ver el total
estadísticas de temporada para juegos que ya has jugado, o puedes ver
estadísticas promedio por juego.  Desde esta pantalla podrás ver
estadísticas de equipo o estadísticas de jugadores individuales.

Nota: Antes o después de cada juego, puedes imprimir el equipo y el jugador.
estadísticas a un archivo de texto desde el cual puede editar texto usando un texto
editor o procesador de textos.  Una vez que haya terminado de editar el archivo, imprima el
estadísticas sobre cualquier impresora compatible.

Al hacer clic en ¡IR! lo lleva de regreso al menú SELECCIONAR EQUIPO donde puede
ver las estadísticas de otro equipo o hacer clic en VOLVER para regresar
al área TEMPORADA ACTUAL del Menú principal.

Récords de temporada.  Esta pantalla te muestra qué tan bien juega tu equipo profesional favorito.
está jugando.  Los registros muestran victorias, derrotas y empates.  Al hacer clic en ¡IR!
lo lleva de regreso al área TEMPORADA ACTUAL del Menú principal.

Completa la temporada.  Al hacer clic en Borrar la temporada se borra toda la temporada actual.
estadísticas de los juegos que has jugado hasta ahora.

Advertencia: Cuando borras las estadísticas de la temporada, los datos se borran totalmente y
no se puede recuperar.

Seleccionar Liga

Cuando haces clic en Seleccionar Liga, aparece la pantalla SELECCIONAR UNA LIGA. 
donde podrás elegir la liga que quieras.  Al hacer clic en VOLVER te lleva
volver al menú principal.

Seleccionar equipos

Al hacer clic en Seleccionar equipos, podrá elegir sus equipos para la jornada de hoy.
enfrentamiento.  Desde la pantalla SELECCIONAR EQUIPO VISITANTE, puede elegir su
equipo visitante.  Después de hacer clic en su equipo visitante, SELECCIONAR CASA
La pantalla EQUIPO aparece automáticamente.  Tras la selección del
equipo local, reaparece el menú principal.

Informes de exploración

Cada equipo profesional utiliza informes de exploración para evaluar las fortalezas del oponente.
y debilidades.  Un informe de exploración preciso puede marcar la diferencia
entre ganar y perder.

Al hacer clic en Informes de exploración, accederá a la pantalla INFORMES DE EXPLORACIÓN 
donde podrás ver los informes de cualquiera de los 28 equipos profesionales.  usted puede
ver los informes de ataque y defensa haciendo clic en Ataque o
Defensa.

Al ver el informe de exploración del delito, es posible que desee hacer clic en
en Verificar tendencias, que muestra la probabilidad de que se ejecute la infracción en comparación con
pasa el balón en primera, segunda o tercera oportunidad, dependiendo de
las yardas restantes para el primer intento.

El informe de exploración defensiva basa la capacidad del jugador defensivo para detenerse.
el portador de la pelota versus la carrera y versus el pase.

Las calificaciones del equipo también se muestran para porcentaje de penalización, bloqueo y pase.
apresurarse y provocar balones sueltos.

Haga clic en VOLVER para volver a la pantalla INFORMES DE EXPLORACIÓN; haciendo clic
en VOLVER nuevamente lo llevará al Menú Principal.

Editor de escenarios

La Figura 2 muestra la pantalla del Editor de escenarios.  El editor de escenarios puede
ser utilizado cuando

   o no tienes tiempo para jugar un juego completo
   o quieres practicar determinadas situaciones de juego (infracción de dos minutos,
     etc)
   Si quieres revivir algunas de las mejores jugadas del fútbol.

   BUFFALO 7 TIEMPO 2:00 ABAJO SEGUNDO
   WASHINGTON 7 TRIMESTRE SEGUNDO PARA IR 10

                    YARDÍNEA WASHINGTON 35

   POSESIÓN VIENTO DE BÚFALO Fuerte
        VA AL Norte SOPLA AL Sur
                                        PRECIP.  lluvia ligera

                          NUEVO JUEGO

                  Figura 2. Editor de escenarios

Para cambiar los datos en cualquier campo dentro del Editor de escenarios, simplemente haga clic
en ese campo y escriba los nuevos datos usando el teclado.  Usando el
El Editor de escenarios es simple y rápido.  Por ejemplo, si quieres
para practicar su ofensiva de dos minutos del último cuarto, simplemente haga clic en el
reloj del juego HORA 2:00 con el puntero del mouse cambiando el reloj (usando
el teclado) hasta las 2:00 restantes del juego.  Siguiente cambio del QTR (cuarto)
a CUARTO, y establece el marcador, el clima, la posesión del balón y la línea de yarda.
marcador a lo que desees dependiendo de las condiciones del juego que desees
para configurar.  Al hacer clic en ¡IR! guarda tus selecciones y te lleva de vuelta
al Menú Principal.  Al hacer clic en JUGAR EL JUEGO comienza tu juego de dos minutos.
simulacro ofensivo.  Al hacer clic en NUEVO JUEGO se restablecen los datos del Editor de escenarios.
campos a los valores predeterminados.

Opciones de módem

Hacer clic en Opciones de módem te permite jugar TLSF con un amigo en un
ubicación remota siempre que ambos tengan un módem.  La figura 3 muestra
la pantalla Opciones del módem en la que se pueden introducir datos mediante el ratón
y teclado.

Nota: Los jugadores de la versión TLSF Amiga pueden jugar contra IBM o Macintosh.
jugadores que utilizan un módem.

   NOMBRE Predeterminado TELÉFONO ARCHIVOS GUARDADOS
   MARCAR ATDT ATDT ATDP Predeterminado 
   RESPONDER ATS0=1
                                    ATS0=1 ATA
       
        PUERTO DE COMUNICACIÓN BPS
   o 1200 o 9600 o 38400 o COM1 o COM3 GUARDAR
   o 2400 o 19200 o 57600 o COM2 o COM4 BORRAR

                  Figura 3. Opciones del módem

Nota: Consulte las instrucciones del fabricante de su módem para 
conexión a su computadora.

Pantalla del módem.  En la pantalla Módem debe seleccionar:

   o Comando de marcación para su módem (a menudo ATDT o ATDP)*
      Para desactivar tu llamada en espera, consulta con tu teléfono local
      empresa.  Un comando común es *70 (por ejemplo, el comando
      sería "ATDT *70").

   o Comando de respuesta para su módem * ATS0=1 le indica que responda en el
      El primer timbre ATA indica "respuesta automática".

   o Velocidad en baudios (por supuesto, ambas máquinas tienen que ser iguales).

   o PUERTO COM (para compatibles con PC), ya sea: COM1, COM2, COM3 o COM4.

   o Seleccione MARCAR o RESPONDER para conexión remota, DIRECTO para módem nulo.

Conexión de ubicación remota.  Si se conecta directamente a través de un módem nulo,
ambas máquinas simplemente seleccione el botón DIRECTO.

Si se conecta a través de un módem, deberá decidir de antemano qué reproductor
va a llamar y quién va a contestar, y seleccione el teléfono adecuado
botones.  El software TLSF marcará y establecerá la conexión.  si
Si tiene éxito, regresará al menú principal.  Si no puedes
conectarse, un mensaje le notificará del problema, como por ejemplo La línea
ocupado.

Jugar el juego a través del módem.  Cuando tienes el control, el juego se desarrolla.
normalmente.  El jugador que selecciona JUGAR EL JUEGO en la pantalla del módem
es el equipo local y hace varias cosas, incluida la configuración del juego.
Por lo tanto, puede crear un escenario que se envíe automáticamente al
reproductor remoto.

Un jugador a la vez tiene el control y el otro jugador verá un mensaje.
como si tu oponente estuviera decidiendo.  La persona que tiene el control puede configurar todos los
opciones de juego que normalmente están disponibles (repetición instantánea, consulte a Landry,
hacer sustituciones de jugadores, etc.), incluido el chat con el oponente.
Las pantallas ofensivas y defensivas actuales reflejan la capacidad de cada jugador. 
llamada anterior sin patadas, para que puedan controlar a los demás 
tendencias.

Charlando.  Al hacer clic en el botón CHAT se abren dos ventanas para escribir 
mensajes entre sí.  El chat no está disponible si alguno de los jugadores
está en baja resolución (animación, consulta Landry) y te saldrá un mensaje
diciendo esto.  Una vez que las ventanas de chat estén abiertas, cada uno puede escribir mensajes.
el uno al otro.  Tu texto aparece en la ventana superior y el de tu oponente.
Los mensajes aparecen en el inferior.  Cualquier jugador puede salir del chat.
modo haciendo clic en el botón Salir.

Solución de problemas.  Verifique que ambos estén a la misma velocidad en baudios.

Preferencias

Esta pantalla te permite configurar las condiciones del juego.  Una marca de verificación en la casilla
junto a la condición significa que la condición está habilitada.  Para anular la selección de un
condición del juego, haga clic en la casilla que desea deseleccionar y la marca roja
La marca desaparecerá.  El valor predeterminado es donde cada condición del juego (cuadro
con marca de verificación roja) seleccionado.

Nota: Como se indicó anteriormente, las preferencias pueden cambiarse durante un juego
haciendo clic en Prefs en la barra de comandos en la parte inferior de la pantalla.

Si quieres jugar un juego rápido, desactiva la animación.  Sin embargo, puedes
seguir viendo cualquier jugada seleccionando MOSTRAR (en tiempo real) o REPETIR
(para modo VCR).

Se pueden establecer las siguientes condiciones de juego para tu juego:

o Utilice tiempos modernos
     Hasta hace unos años, el cronómetro se paraba si un jugador se salía del campo
     o si hubo penalti en la jugada, y no se reanudó hasta
     el balón fue partido.  Las reglas modernas, sin embargo, intentan acelerar la
     juego.  Según las reglas modernas, los árbitros reinician el cronómetro después del puntapié
     devoluciones, jugadores que salen del campo y penalizaciones rechazadas,
     después de mover las cadenas.  Hay excepciones a estos
     reglas; sin embargo; en los últimos 5 minutos del cuarto cuarto o final
     2 minutos del 2do (y cuartos de prórroga), el reloj no
     reiniciar hasta que se rompa la pelota.

o Lesiones
     Esta opción hace que los jugadores sean susceptibles a lesionarse.

o fatiga
     Los jugadores se cansan a un ritmo normal; se pueden hacer sustituciones por cansancio
     y/o jugadores lesionados.

o Ventaja de local
     Jugar frente a los aficionados locales ofrece una clara ventaja;
     Además, muchos estadios con cúpula ofrecen la ventaja de que el ruido de la multitud
     puede ser un factor en si el equipo visitante puede escuchar señales audibles en
     la línea de golpeo.

o Reproducir efectos de sonido
     Los efectos de sonido están integrados en el programa y mejorarán tu
     disfrute al jugar TLSF.

o Música
     La música se reproduce en todos los menús y submenús, pero no durante la animación.
     secuencias.

o Mostrar FOTOS digitalizadas
     Cada vez que anotas un touchdown, un gol de campo, un safety o incurres en una 
     penalti, un árbitro digitalizado aparece en la pantalla para señalar el
     puntos anotados o la infracción.  Puedes desactivar esta función.
     para acelerar el juego.

o Mostrar animación
     Cuando se selecciona esta opción, verás a los jugadores en el
     campo de juego durante todo el juego.  Puedes desactivar esta función
     para acelerar el juego.

o Mostrar las llamadas de la computadora
     Cuando juegues computadora contra computadora, o humano contra computadora,
     ver qué jugada ofensiva o defensiva llama la computadora.  usted puede 
     Desactiva esta función para acelerar el juego.

Reglas

TLSF te permite elegir las reglas con las que quieres jugar.  usted puede
elige entre las reglas de la temporada regular o los playoffs.  temporada regular y
Las reglas de los playoffs son casi idénticas con la excepción del tiempo extra.
jugar.  Recuerda, una vez que haya comenzado el juego, no podrás cambiar
las reglas.

Para hacer una sección de reglas, haz clic en el botón hasta que aparezca la selección que deseas. 
desea se muestra en la pantalla.

Con el tiempo.  En la prórroga (Muerte Súbita), el primer equipo que anota - en cualquier
manera - gana el juego.

   o Los juegos profesionales de la temporada regular duran solo una prórroga.  Si nadie anota
      al final del quinto cuarto, el juego termina en empate.
   o Los juegos de playoffs continúan hasta que un equipo anota, jugando tantos
      cuartos según sea necesario.  Cada cuarto trimestre hay una moneda.
      tirar.  En cada cuarto impar (5, 7,...), hay un saque inicial.  en
      En la prórroga, cada equipo tiene sólo dos tiempos muertos.

Nivel

Para aquellas raras ocasiones en las que el entrenador en jefe está ausente el día del partido, el
El entrenador asistente dirige el equipo.  Hay dos niveles a partir de los cuales 
a elegir: Entrenador Principal y Entrenador Asistente.  El entrenador en jefe tiene todo
libro de jugadas desde el cual llamar jugadas, mientras que el entrenador asistente tiene
capacidad limitada para llamar jugadas.  Para hacer una selección de entrenamiento, haga clic en el
hasta que la selección que desee aparezca en la pantalla.

Cómo jugar al fútbol estratégico de Tom Landry

Has elegido a tu oponente para el juego de hoy, establece tus condiciones de juego.
y ahora es el momento de jugar.  Esta pantalla le da la bienvenida al día de hoy.
concurso y le muestra las condiciones climáticas actuales.

Ahora es el momento del lanzamiento de la moneda.  El equipo visitante hace la llamada.  el
El equipo que patea decide qué portería quiere defender.  El ganador de la
El lanzamiento de una moneda decide si recibir el saque inicial o esperar hasta
Tomar el balón al comienzo de la segunda mitad.  el equipo de patadas
normalmente quiere patear con el viento porque entonces estará en su
en el último cuarto.

Después de elegir RECIBIR o PATEAR la pelota, aparecerá la pantalla OPCIONES DE PATADA.
aparece.  Ahora debes elegir si patear el balón hacia afuera, squib,
o profundo.  Al hacer clic con el mouse en GO! en la barra de comandos comienza el
juego.

Jugadas ofensivas de TLSF

Tom Landry Strategy Football consta de varias jugadas ofensivas en realidad
tomado del libro de jugadas de Tom Landry.  La Figura 4 muestra la pantalla Ofensa
desde donde harás todas tus selecciones de juego ofensivo.

      PASES ESTÁNDAR DE CATEGORÍA DE FORMACIÓN OFENSIVA
       FORMACIÓN: Uno Atrás Carreras Medias o Pase Corto
    PATRÓN DE PASO: Carreras Curl Inside / Pase Medio
   o RECEPTOR CALIENTE / Carreras exteriores con movimiento o Pase largo
  ____________________________ Pases estándar / Acción de juego
 |                            |    Pases de delicadeza
 |                            |    RECEPTOR PRIMARIO
 |       Campo de juego |                      o HB BOINER
 |                            |                      o PATO RV
 |____________________________|                      o FL PAPA
                                                     o LE CLAURE
  Reloj meteorológico Scout Subs Landry / RE JOHNS

                          Figura 4. Pantalla de ofensiva

Lo que selecciones como tu juego ofensivo se muestra en la miniatura.
campo de juego ubicado en el área de FORMACIÓN OFENSIVA de la Ofensa
pantalla.  Por ejemplo, digamos que seleccionas la formación One Back,
Patrón de pase de rizo con movimiento; esta obra se muestra en la pantalla de juego
campo a la izquierda.

Formaciones.  Hay siete formaciones ofensivas disponibles:

   o Pro Set (buena formación para carreras exteriores y pases)
   o Pro I (buena formación para carreras internas - inclinaciones y contraataques)
   o Brown (buena formación para carreras internas hacia el lado débil)
   o Yardas cortas (formación de carrera más fuerte)
   o One Back (buena formación para pases y barridos)
   o Corre y dispara (una excelente formación de pases)
   o Escopeta (utilizada para situaciones obvias de pase)

Patrones de pase estándar.  Hay varios patrones de pase ofensivo que
están disponibles dependiendo del receptor principal elegido.  el caliente 
Caja receptora, ubicada en el área de FORMACIÓN OFENSIVA de la Ofensa
pantalla, se utiliza para designar al medio como receptor que está
disponible para lanzar el balón sólo en jugadas de pase largo si el
bombardeos defensivos.  Además, al hacer clic en el cuadro Movimiento, los receptores
puede entrar en movimiento para aumentar la confusión defensiva y, con suerte, atrapar
la defensa fuera de posición.  Cuando esté resaltado, puede hacer clic en cada uno
de estas casillas para designar un Receptor Caliente y un receptor en movimiento.

Pases cortos Pases largos

Círculo RB, Plano, Ensanchado, Esquina RB retardada, Afuera y arriba, Volar, Poste
Zoom WR, enganche, salida rápida, poste WR inclinado, esquina, vuelo
TE Inclinado hacia adentro, Inclinado hacia afuera, Retraso de poste TE, Esquina, Vuelo

Pases Medios

Gancho RB, regreso, cuadratura, línea lateral
WR Cruzar, Cuadrar, Línea lateral, Gancho, Regresar, Cuadrar, Fundir
TE Cruzar, Cuadrar, Línea lateral, Gancho, Regresar

RB = corredor, WR = receptor abierto, TE = ala cerrada

Carreras medias.  Las carreras intermedias están diseñadas para probar la fuerza de la línea defensiva.
ejecutando la parte posterior directamente sobre el centro.  El medio corre que
están disponibles son:

   o Línea de inmersión
   o Trampa media 
   o Empate
   o Caída hasta la rodilla

Carreras interiores.  Las carreras internas también están diseñadas para desgastar la defensa.
línea.  Si tu ofensiva puede establecer un buen juego terrestre, entonces
limitará el tiempo que tu oponente tiene el balón.  El interior corre que 
están disponibles son: 

   o Inclinada hacia la izquierda
   o Inclinación hacia la derecha
   o Contador izquierdo
   o Contraderecha

Carreras exteriores.  Las jugadas de carrera exterior están diseñadas para un corredor rápido que
puede doblar la esquina sin ser atrapado.  Si es lo suficientemente rápido, el
La espalda no será tackleada hasta que llegue a la secundaria defensiva.  El
Las carreras exteriores que están disponibles son:

   o Barrido hacia la izquierda
   o Barrido a la derecha
   o revertir

Pases de delicadeza.  Para ejecutar este tipo de pases se suele requerir de una gran
gran habilidad del mariscal de campo.  Algunas son las llamadas jugadas de "truco", y como
probablemente no debería llamarse con demasiada frecuencia.  La finura pasa que
están disponibles son:

   o Pantalla
   o Pase de medio (HB)
   o parpadeo de pulgas
   o Ave María

Patadas.  Las patadas incluyen despejes y goles de campo.  En un juego cerrado, la jugada
de tus equipos especiales pueden marcar la diferencia entre ganar o perder.

Jugadas defensivas de TLSF

La Figura 5 muestra la pantalla de Defensa que presenta la Alineación defensiva.
junto con el campo de juego en miniatura, ENFOQUE (correr o pasar) y posibles
Portadores de balón ofensivos para llaves.

               ENFOQUE DE ALINEACIÓN DEFENSIVA: PASAR
       FORMACIÓN: 4-3 TURNO: Normal       
        COBERTURA: Hombre a Hombre BLITZ: Ninguno / Doble Equipo
         
                      ____________________________        
   Ofensa |                            |    
   está en un |                            |  RECEPTOR PRIMARIO
   Uno atrás |       Campo de juego |  o HB BOINER
   Formación |                            |  o PATO RV
                     |____________________________|  o FL PAPA
                                                     o LE CLAURE
  Reloj meteorológico Scout Subs Landry / RE JOHNS

                          Figura 5. Pantalla de defensa

Formaciones.  Hay seis formaciones defensivas disponibles.  Para seleccionar
la formación que desea utilizar, haga clic en el botón FORMACIÓN.

   o 4-3 (generalmente bueno contra la carrera y el pase)
   o 3-4 (mejor contra barridas y pases cortos)
   o Níquel (generalmente justo contra la carrera pero muy bueno contra la
     pase)
   o Prevenir (esto es principalmente una defensa de pase largo)
   o Yardas cortas (muy buena defensa para usar cuando solo quedan unas pocas yardas).
     necesario)
   o Goal Line (linieros grandes en la línea de gol para evitar el marcador)

Cobertura.  Las defensas normalmente utilizan tres coberturas de pase para detener una ofensiva:
Hombre a hombre, Zona de 2 profundidades ("Mitades") y Zona de 3 profundidades ("Tercios").  
Generalmente, la cobertura Hombre a Hombre es mejor contra pases cortos y permite
apoyadores para cargar, mientras que la Zona 2-Deep es mejor contra jugadores medios.
pasa.  La Zona 3-Deep es una bestia contra pases largos.  Para seleccionar el
cobertura que desea utilizar, simplemente apunte y haga clic en el botón COBERTURA.

Cambio.  Una defensa a menudo puede confundir a la ofensiva usando varias líneas
turnos.  TLSF utiliza tres turnos: Normal, Inferior y Superior.  Para seleccionar
el turno que desea usar, simplemente apunte y haga clic en el botón SHIFT.

Bombardeo.  A los apoyadores y backs defensivos les encanta cargar; principalmente porque
causa problemas de ofensa en muchos casos.  Hay varios tipos
de blitzes en TLSF: Ninguno, TODOS LBS, Dentro y Fuera.  Para seleccionar el tipo de
blitz que desea utilizar, si corresponde, apunte y haga clic en el botón BLITZ.
A medida que te desplazas por los distintos bombardeos, asegúrate de fijarte en los jugadores.
ubicado en el campo de juego en miniatura en la pantalla Alineación defensiva.

Enfocar.  Durante el transcurso de un juego, las buenas defensas aprenden las tendencias
de una infracción correr versus pasar el balón.  TLSF le permite hacer esto
Además, al igual que los profesionales.  Cuando aprendes a anticipar el ataque de tu oponente
estrategia de juego ofensivo, luego puedes centrar tu defensa en la carrera o en el
Pase: incluso puedes seleccionar hacer doble equipo o tocar una pelota en particular.
portador o receptor; o quizás simplemente quieras conservar las claves normales del reproductor
o para introducir el flujo de la obra.  Para centrarse en la CARRERA o el PASO,
apunte y haga clic en el botón ENFOCAR.  Cuando se muestra el botón RUN,
Tendrá la opción de conservar las claves normales o introducirlas en el flujo.
o sobre un hombre en particular.  Cuando se muestra el botón PASS y estás en
cobertura de hombre a hombre, puede optar por formar un equipo doble con un receptor principal.
Si es así, apunte y haga clic dentro del cuadro Equipo Doble y los RECEPTORES PRINCIPALES
Se mostrará el cuadro .  Una vez que se muestra, simplemente apunte y haga clic en
cualquier receptor que quieras duplicar.

Otras opciones para elegir durante un juego

Clima.  El clima a veces juega un factor crucial en el resultado.
de un juego.  Hoy en día, algunos estadios de fútbol tienen "cúpulas" y el clima 
no influiría en el resultado del juego.  Haciendo clic con el mouse
on Weather muestra las condiciones climáticas actuales en el momento del juego.

Reloj.  Administrar el reloj es un aspecto crítico para jugar un buen 
partido de fútbol.  Para que puedas gestionar el reloj de forma eficaz, el
Se proporciona un menú de reloj que permite varias opciones (consulte la Figura
6).  Se recomienda seleccionar la opción para tener el reloj
menú que se muestra cada vez que el reloj está funcionando si está intentando
conservar tiempo; en cuyo caso también debes informarle a tu portador de la pelota
o receptor salirse de los límites para detener el cronómetro.

  TOM LANDRY ESTRATEGIA OFENSA DE FÚTBOL TIEMPO 14:48 ABAJO 2
o WASHINGTON o o o 0 0 0 0 o 0 QTR 1 PARA IR 8 
/ BÚFALO o o o 0 0 0 0 o 0 YDLINE BUFFALO 42

                          EL RELOJ CORRE.

o Desperdiciar un pase (detiene el reloj, usa unos 10 segundos)
o No Huddle (Ataque rápido, usa alrededor de 10 segundos)
o Deje correr el reloj (hasta aproximadamente 14:08)
/ Llamar TIME OUT (Detiene el reloj)

o Los jugadores intentan salirse de los límites.
/ Abre esta pantalla cada vez que el reloj esté corriendo

                         Figura 6. Pantalla del reloj
  
Explorador.  Al seleccionar Scout se muestran los informes de exploración para la ofensiva.
unidades de tu oponente.  Cada posición se enumera junto con el 
el nombre del jugador y el informe de exploración correspondiente.  Además, usted
puede correlacionar la tendencia de la ofensiva/defensa a llamar a ciertos
juega en un determinado down, incluyendo su tasa de éxito.

Subs.  El menú Subs te permite realizar sustituciones de jugadores en el
en caso de que el titular se lastime o necesite descansar algunas jugadas.  De
En este menú podrás seleccionar un jugador de respaldo para cualquier acción ofensiva o defensiva.
jugador.  Ver Figura 7, Sustituciones/

    NOMBRE L R Q F St Sp H GRADO PRECISIÓN EVITE INTS
QB RIPPIT 8 8 8 4 5 6 3 91 8/8/8 8/8/7
HB BOINER 9 4 7 8 6 78 ___________________  
FL PATO 6 3 5 6 6 70 | Entrenador: JUGADOR |
FL PAPA 7 3 5 7 9 85 | Bloqueo de ejecución: 8 |
LE CLAURE 8 3 6 7 7 78 | Bloqueo de pases: 8 |
RE JUAN 6 3 8 6 7 75 | Punto de penalización: 8 |
                                        |___________________|

QB RIPPIT 8 8 8 4 5 6 3 91 8/8/8 8/8/7
QB HUMMEISTER 6 7 8 6 4 5 3 85 8/8/8 6/6/5

                       Figura 7. Sustituciones

Landry.  Seleccionar a Landry le abre una gran cantidad de consejos y sabiduría
recogidos a lo largo de toda su vida por el legendario entrenador.  Al hacer clic en
Al presionar el botón SUGERIR, el entrenador Landry da consejos sobre varias jugadas
estrategias e incluso sugerirá una jugada ofensiva o defensiva que
Necesitas un poco de ayuda para decidir qué jugada llamar.  Su consejo
Cambiará a medida que avance el juego y cambie la situación.

Estadísticas.  Las últimas estadísticas actualizadas están disponibles en cualquier momento.
durante el juego para mantenerte informado.

Repetición.  La repetición instantánea es una herramienta muy poderosa utilizada por los entrenadores,
jugadores, oficiales y fanáticos.  Seleccionando Reproducir desde la barra de comandos
le permite controlar tanto la velocidad como la dirección de la repetición.
Consulte la Figura 8, Reproducción.
                    _ _
< <||      |_|   ||> > (_)
Silbato de avance del marco de marcha atrás 
          por por (el juego ha terminado)
          marco marco
          Marcha atrás

                  Figura 8. Repetición

Varios

Penalizaciones.  Los penaltis se producen en todos los partidos de fútbol, ​​a veces de forma inesperada;
Lo mismo ocurre en TLSF.  TLSF incluye todas las sanciones que se producen.
en el fútbol profesional, no sólo unos pocos.  Algunas sanciones son opcionales, mientras que
otros no lo son.  Durante el juego cuando ocurre una penalización; el árbitro
aparece en pantalla para explicar la infracción.  Si, por ejemplo, la pena
está en contra de tu oponente, se te dará la opción de aceptar o
declinando la pena.  Si el penalti es contra ti, tu oponente
(humano o computadora) por supuesto elegirá aceptar o rechazar el
pena.  Al jugar contra la computadora, la computadora hará el
mejor opción para sí en materia de sanciones.

Abandonar.  Esta opción de la barra de comandos está disponible para usted en cualquier momento antes,
durante o después de un juego.  Si seleccionas Salir antes de que comience un juego,
Se le hará la siguiente pregunta: Esto sale de la estrategia de Tom Landry.
Fútbol.  ¿Está SEGURO de que desea dejar de fumar?  Para responder a esta pregunta, usted
debe seleccionar SÍ o NO.  Al seleccionar SÍ, se sale del juego y se vuelve a
el ícono de Fútbol.  Al seleccionar NO, regresará al menú principal.

Si seleccionas Salir después de haber comenzado a jugar un juego,
Se le hará la siguiente pregunta: Esto sale del juego actual.
y regresa al Menú Principal.  ¿Está SEGURO de que desea dejar de fumar?  Seleccionando
SÍ lo regresa al Menú principal, y al seleccionar NO lo regresa al Menú principal.
juego que estás jugando actualmente.

Carga.  Al seleccionar Cargar accederá a un directorio en pantalla que muestra
Te aparecerán las partidas que hayas guardado anteriormente.  Si esta es tu primera vez
para jugar TLSF, entonces no habrá juegos guardados en la carga 
pantalla.  Pero, ¿has jugado TLSF y has guardado tus juegos?
simplemente haga clic en cualquiera de los nombres de archivo que desee cargar automáticamente.
El juego continuará donde lo dejaste antes.

Ahorrar.  Al seleccionar Guardar, accederá a un directorio en pantalla donde podrá
puede guardar el juego que estás jugando actualmente.  Para guardar tu juego, haz clic
en la primera línea disponible y dale un nombre de archivo a tu juego actual
para que TLSF pueda guardar el juego y poder reanudarlo más tarde.  el
El nombre de archivo que seleccione no puede exceder los 39 caracteres, pero puede
contener cualquier combinación de caracteres y espacios; p.ej. Búfalo vs.
Washington.

Ayuda.  La ayuda en línea de TLSF es una de las funciones más útiles del juego.
Consejos e instrucciones útiles sobre 24 temas principales se encuentran en
el menú Ayuda en línea.  La ayuda en línea está disponible para usted en cualquier momento antes,
durante o después de un juego.  Para utilizar la ayuda en línea, haga clic en Ayuda
ubicado en la barra de comandos en la parte inferior de la pantalla de su computadora.  el
La ayuda es sensible al contexto en el sentido de que le brinda ayuda sobre la 
tema relevante para dónde se encuentra en una pantalla o menú TLSF en particular
acción.  Por ejemplo, si actualmente estás en una pantalla de Defensa, al hacer clic en
en Ayuda aparecerá un tema en la Ayuda en línea llamado "Defensive
Formaciones."

Nota: Para acceder a cualquier tema, haga clic en el tema donde desea información
y la pantalla aparecerá automáticamente.

El juego ha terminado: ¿qué sigue?

Después de completar un juego, las ESTADÍSTICAS FINALES DEL JUEGO se mostrarán automáticamente.
mostrarse en la pantalla.  Para ver las estadísticas del equipo visitante,
apunte y haga clic en VISITANTE.  Una vez que se muestran las estadísticas del visitante, usted
puede optar por revisar las carreras, las recepciones, los pases y el total
yardas.  Para ver las estadísticas del equipo local, apunte y haga clic en INICIO.
Una vez que se muestran tus estadísticas, puedes optar por revisar las carreras,
recepción, pase y yardas totales.

Al hacer clic en ¡IR! te lleva a la pantalla de Fin del juego donde puedes
ver las unidades de puntuación y actualizar las estadísticas de la temporada.

Ver unidades de puntuación

Al hacer clic en el botón VER CONDUCCIONES DE PUNTUACIÓN, accederá a cada puntuación.
impulso del juego.  El tipo de puntuación (touchdown, gol de campo o safety)
se indica en la parte superior de la pantalla junto con la siguiente información:

   o quien anotó
   o en qué trimestre ocurrió el puntaje
   o la hora del reloj del juego
   o el número de yardas cubiertas en cuántas jugadas
   o La cantidad de tiempo que consumió el disco.

Para ver cada unidad de puntuación adicional, haga clic en el botón Siguiente; a
haga una copia de seguridad y mire la unidad anterior, haga clic en el botón Anterior.  Durante
Después de revisar las unidades de puntuación, puedes optar por revisar la película del juego.
Para hacer esto, haga clic en el botón Reproducir en la barra de comandos para revisar 
cualquier unidad de puntuación que desees.  El mensaje, Espere mientras
Cargar la película se mostrará hasta que la película del juego esté lista para mostrarse.
En este punto, las acciones que necesitas para revisar la película son exactamente
Lo mismo que para la repetición instantánea.

Nota: También tienes la opción de imprimir las estadísticas de todos
sus unidades de puntuación haciendo clic en el botón Imprimir todas las unidades.  esto,
por supuesto, escribe los datos en un archivo de texto desde el cual puede editar el
texto en un procesador de textos.  Cuando termine de editar el archivo, puede
imprímalo en cualquier impresora compatible.

Cuando haya terminado de ver la película del juego de una puntuación en particular
unidad, puede hacer clic en GO! para regresar a la pantalla de Fin del juego.

Si desea guardar el juego que acaba de terminar, haga clic en el
Botón Guardar ubicado en la barra de comandos.  Luego haga clic en el primero
línea numerada disponible en la pantalla Guardar e ingrese un
nombre de archivo.  Guardar un juego completo te permitirá revisarlo y reproducirlo.
unidades de puntuación.  Cuando termine, haga clic en CANCELAR ubicado en el 
La barra de comandos guardará tu juego y te devolverá al final del juego. 
pantalla.  Desde aquí, haciendo clic en ¡IR! en la barra de comandos te llevara
al menú principal donde puedes comenzar un nuevo juego o puedes elegir
salir de TLSF.

Actualizar estadísticas de temporada

Al hacer clic en este botón se guardan automáticamente las estadísticas del juego en un archivo especial.
archivo ubicado en su disco duro.  Cuando actualizas las estadísticas de la temporada, las estadísticas
se agregan automáticamente a las estadísticas de la temporada actual, que puede
véalo la próxima vez que juegue TLSF.

Nota: guardar estadísticas de juegos, estadísticas de temporada, estadísticas individuales y
resúmenes: Al seleccionar GRABAR en cualquiera de estas pantallas se almacena información
en su disco duro o en su disquete, reemplazando el archivo existente.
Luego podrá verlo e imprimirlo desde su editor de texto favorito.  esto es
una característica muy interesante para usar cuando juegas una temporada de fútbol con amigos.
TLSF realiza un seguimiento de cada juego, incluidas las estadísticas y la puntuación del juego.
unidades.

Estrategia ganadora de jugadas

TLSF tiene una gran cantidad de estrategias de fútbol disponibles a tu alcance.
Al seleccionar la Ayuda en línea, aparecen más de 20 temas diferentes para ayudar.
Desarrollas una estrategia ganadora durante el juego cuando la necesitas.  esto
Esta información está destinada a complementar la Ayuda en línea.

Estrategia de fútbol

En los primeros tiempos del fútbol, los equipos dependían casi exclusivamente de sus agallas.  
Sin embargo, a medida que avanzaba el partido, entrenadores innovadores como Lombardi,
Shula, Landry, Walsh y Gibbs han encontrado continuamente formas de dar al
dolores de cabeza a otros equipos.  Con una comprensión y uso adecuados de las formaciones:
ofensivo y defensivo: incluso los equipos más débiles a menudo pueden encontrar una ventaja sobre
oponentes más fuertes.

Lo mismo ocurre con los demás componentes del juego.  Ganar
Las ofensas utilizan el movimiento y la dirección errónea, mientras que las defensas exitosas confunden.
sus oponentes con líneas cambiantes, cargas y pases diferentes 
coberturas. 

TLSF le ofrece todas las herramientas del oficio que utilizan los entrenadores "reales".
Tus entrenadores asistentes han explorado a tu oponente y puedes comprobarlo.
sus informes en cualquier momento para reconocer las fortalezas y debilidades de los jugadores.
A medida que avanza el juego, debes verificar las estadísticas del juego.  Estos pueden
a menudo revelan si su oponente se está concentrando en una espalda en particular o
receptor, o apoyarse demasiado en la carrera o el pase.  También pueden mostrar
que estás jugando demasiado tu propia mano y necesitas mezclar tu
juega un poquito más.

Si juegas contra un entrenador informático, el informe de exploración incluso
te cuenta sus tendencias ofensivas para diferentes partes del campo.
Por supuesto, esas tendencias no son de mucha utilidad en juegos desiguales, o
contra entrenadores humanos.

Posición de campo

El campo de fútbol está a 100 yardas desde tu línea de gol hasta la de tu oponente. 
objetivo, y el lugar en el que te encuentres en el campo debe jugar un papel importante en tu
llamada de juego.  La mayoría de los entrenadores dividen el campo en cinco áreas.
Dentro de los 20 de la ofensiva está la parte peligrosa del campo.  si tu
comete un error aquí, tu oponente probablemente tenga al menos 3 puntos.
Los buenos mariscales de campo tirarán el balón lejos en lugar de ser capturados o
forzar la pelota hacia una multitud.  Rara vez ves lanzamientos, inversiones o
pantallas dentro de la yarda 20.

Desde la yarda 20 hasta la yarda 35, la ofensiva puede abrirse, pero aún así
Tiene que evitar pérdidas de balón y capturas.  Segundo y 9 no está tan mal, pero 
segundo y 15 es realmente difícil entre las yardas 20 y 35.

Las ofensas pueden provocar casi cualquier cosa (acción de juego, mala dirección, truco).
jugadas, bombas) entre las 35 yardas.  Las defensas suelen ir con zonas,
especialmente al final de un juego, pero a veces usan cargas para sacudir el
ofensa y tal vez forzar un error o al menos un desperdicio.

Dentro de la yarda 35, la ofensiva suele estar en el rango de gol de campo,
y casi nunca despeja.  La clave aquí es evitar perder yardas, por lo que el
La ofensiva ordenará jugadas cortas y medias.

Dentro de la yarda 20 está la parte más difícil del campo desde
que anotar.  Las rutas de pase deben ser más cortas y el mariscal de campo
Debe deshacerse de la pelota más rápido.  Es importante intentar puntuar.
ya sea un touchdown o al menos un gol de campo cada vez que estés dentro
la yarda 20 de tu oponente.

pasando

Para tener una ofensiva de pase exitosa, los receptores deben conocer sus rutas.
y el mariscal de campo debe poder golpear a sus receptores.  nada es mas
frustrante que completar un pase de diez yardas en 3 y 14. El 
El mariscal de campo también debe poder leer las formaciones defensivas y llamar 
audibles en la línea de golpeo cuando sea necesario.

Los pases muy cortos (Flare, Flat y Zoom) están diseñados para burlar
defensas relámpago.  Los pases cortos se utilizan para avanzar de 5 a 7 yardas.
Las rutas medias son buenas para 10 a 12 yardas, mientras que las rutas medias y profundas
Por lo general, puede producir entre 13 y 16 yardas.  Los pases largos son buenos para al menos
menos 20 yardas.

Generalmente, la cobertura de hombre a hombre es mejor contra pases cortos; 2-profundo
zonas, contra pases medios; y 3-Zonas profundas, contra pases largos.
Sin embargo, cada formación defensiva tiene sus fortalezas y debilidades.
Por ejemplo, la zona 2-Deep es excelente contra patrones de moscas y esquinas,
pero débil contra los postes.  En la cobertura de hombre a hombre, la presencia de un 
Free Safety puede marcar la diferencia entre una finalización larga y una 
intercepción profunda (el Safety Débil es "gratis" si no tiene que hacerlo)
cubrir un receptor).  Las defensas de zona suelen ser conocidas por causar
intercepciones.  La cobertura hombre a hombre permite a los apoyadores atacar,
lo que puede causar pérdida de yardas y balones sueltos.

Las ofensivas pueden atacar coberturas de hombre a hombre con pases largos, especialmente
patrones de vuelo y pases a los backs (que generalmente son más rápidos que el
apoyadores que intentan cubrirlos).  Además, las coberturas de hombre a hombre son
Por lo general, no es tan bueno contra carreras, a menos que hagas blitz con enfoque en Carrera.
Defensas de la zona de ataque con pases cortos, empates, pantallas y jugadas.
pasa.  

corriendo

Los tres tipos de carreras son las carreras de energía, las carreras de pan y mantequilla y las carreras de pan y mantequilla.
jugadas de delicadeza.  Las carreras de poder se utilizan para desgastar una defensa, o cuando
sólo necesitas uno o dos metros.  El Line Plunge es la carrera de energía principal.

Las carreras fuera del tackle (slants) y los barridos son tus carreras básicas.  inclinaciones
son un poco más seguros que las barridas, especialmente contra la defensa 3-4,
mientras que los barridos tienen más potencial para obtener ganancias a más largo plazo.

Si la defensa persigue demasiado ("controlando el flujo"), la ofensiva tiene que
Llamar jugadas de desvío: contraataques y trampas.  Las trampas son particularmente
Fuerte contra zonas y formaciones de níquel.

Formaciones ofensivas

Hay tres grupos básicos de formaciones ofensivas: carrera fuerte
conjuntos, fuertes formaciones de pases y formaciones equilibradas.  Usando 
diferentes conjuntos pueden mantener a tu oponente desequilibrado.  Usa las fortalezas
de cada formación, pero también mezcle algunas carreras desde conjuntos de pases.

Si quieres un juego terrestre fuerte, especialmente en el interior, utiliza principalmente
las formaciones Pro I y Brown.  El Marrón es particularmente fuerte para
el fullback corriendo desde el tackle izquierdo, mientras que el I es muy bueno
para carreras interiores.

Para un ataque más equilibrado, a costa de algo de fuerza interior, utilice
las ofensivas Pro Set y One-back.  Ambos conjuntos abren el
El conjunto de una espalda es excelente para ejecutar contraataques.

Si quieres un juego muy abierto, utiliza la formación Correr y Disparar.  esto
La ofensiva extiende la defensa por todo el campo y le da al mariscal de campo
muchas opciones para los receptores.  Si su mariscal de campo tiene un lanzamiento lento,
o no puede encontrar receptores abiertos, planee muchas capturas de quarterback.

Las formaciones Short Yardage y Shotgun son formaciones especializadas;
Úsalos cuando los necesites.  Son particularmente buenos para correr y
jugadas de pase.

Formaciones defensivas

Mientras que la ofensiva utiliza formaciones para maximizar la fuerza, la defensa
Utiliza diferentes conjuntos para intentar anticipar el punto de ataque de la ofensiva.
Las diferentes formaciones son más fuertes contra las jugadas y más débiles contra
otros.

Una de las posiciones defensivas más interesantes es la de Free Safety.
En realidad, no existe una posición de Seguridad Libre.  Más bien, hay dos
safetys defensivos en el campo: el safety fuerte y el safety débil
(los nombres no tienen nada que ver con su fuerza).  La fuerte seguridad
es responsable de cubrir al Tight End en la cobertura de pases de hombre a hombre.
o una zona profunda en zonas.  La Seguridad Débil también puede tener una misión.
En cobertura de zona, cubre una zona profunda.  Sin embargo, en la cobertura de hombre a hombre,
si todos los receptores ya están cubiertos, se convierte en un safety "libre".
A partir de ahí, puede reaccionar al balón y, a menudo, asiste en ambas carreras.
y pasa.  También se puede utilizar para cubrir dos veces a un receptor.

La cobertura de zona corta le da a la defensa cinco zonas aproximadamente diez
yardas más allá de la línea de golpeo, y dos zonas profundas que se extienden hasta el
resto del campo.  Las zonas cortas son muy duras en medias y largas
pases, excepto postes.  El conjunto de zonas profundas tiene 4 zonas cortas y 3 zonas profundas,
que no es tan bueno contra pases medios, pero es mejor contra
los pases profundos.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA