tom y jerry

		      Cazando alto y bajo

				1

                       INSTRUCCIONES DE JUEGO

El equipo del gato y el ratón favorito de Estados Unidos vuelve a hacerlo, destrozando y compitiendo.
a través de cada habitación de la casa.  Tú controlas a Jerry, ese pequeño del tamaño de una pinta.
Pirata del queso, devorando cada trozo que encuentre.  Pero cuidado con
Tom, porque ese gato astuto está esperando a cada paso@ Su "maullido" puede ser
peor que su mordida, pero aun así te mantendrá alejado de ese delicioso
suizo.

Trepa por los estantes, rebota en los cojines y salta sobre las sillas.
Haz cualquier cosa para mantenerte alejado de ese maldito gato.  Deja caer una lata de aceite en Tom's.
camino o distraerlo encendiendo su programa de televisión favorito, solo sigue
Aléjalo hasta que puedas recoger el queso en las cinco habitaciones.  eso es lo que
¡Se necesita para ganar!

Cuando hayas limpiado el queso en la sala de estar, pasa por un
ratonera y al garaje.  Pero no olvides esquivar las sorpresas.
que Tom te lanza: pueden explotar y costarte tiempo.  el unico
¡La forma de recuperar tu tiempo es recogiendo todo el queso que veas!  el
Las habitaciones están conectadas y cada una tiene dos ratoneras.  Uno lleva a lo anterior.
habitación, la otra a la siguiente.  Utilice las ratoneras con prudencia: pueden salvar el
día!

¡Buena suerte!

				2

                            INICIO RÁPIDO

amigos:

1) Inserte el disco de Tom & Jerry (con la etiqueta hacia arriba) en su unidad de disco y gírelo.
   en tu computadora.

2) Después de que se muestran las pantallas de título, el juego comienza solo con Jerry.
   mostrado.  Un cronómetro en la parte inferior de la pantalla muestra 600 segundos.  eso es
   ¿Cuánto tiempo tienes para comer todo el queso?  Perderás treinta segundos
   cada vez que Tom te atrapa.

3) Experimente con los controles del joystick durante unos segundos e intente 
   mueva a Jerry a lo alto de los estantes, fuera del alcance de Tom.  no tomes demasiado
   Aunque tardará mucho, porque Tom pronto descubrirá su ubicación.

Comodoro 64/128

1) Apague su computadora y su unidad de disco.  Inserta tu disco de Tom & Jerry,
   con la etiqueta hacia arriba y encienda la computadora y la unidad de disco.

2) Escriba: Cargar"*",8,1 y presione Retorno/Entrar.

3) Aparecerá la pantalla de título de Tom y Jerry.  Presione el botón de la palanca de mando
   para comenzar el juego.

				4

                       ESTRATEGIA Y TÁCTICAS

Obstrucciones

* Algunos elementos bloquearán el camino de Jerry, pero Tom los negociará fácilmente.
  Tenga cuidado de no quedarse atrapado junto a un mueble grande,
  con una sola vía de escape.

* A medida que te mueves por las cinco salas encontrarás muchos elementos (bolos
  pelotas, martillos, jarrones, juguetes, etc.) que pueden ralentizar a Tom si se le cae
  ellos en su camino.  La cáscara de plátano en realidad hace que Tom se resbale del
  pantalla.

Distracciones:

* Si puedes encontrar el objeto correcto, es posible que puedas distraer a Tom.
  mientras corres y recoges todo el queso.  La televisión, 
  El refrigerador y el Jack-in-the-Box son tres de esos artículos, pero hay
  mucho más si mantienes los ojos abiertos.

* Tienes que iniciar una distracción (ver Instrucciones del joystick), pero
  una vez activado, Tom simplemente se quedará allí sentado completamente ajeno a Jerry.

Ratoneras:

* Los mouseholes son tu camino hacia nuevas habitaciones.  Una vez que hayas comido todos los
  queso en una habitación, o si Tom se está acercando demasiado, puedes escapar a 
  una ratonera.  Es una buena idea engullir todo el queso que encuentres.
  De esa manera no tendrás que regresar.

*Evita las bombas, porque te cuestan tiempo.  El queso gana jugando.
  tiempo.

				4

                       INSTRUCCIONES DEL JOYSTICK

Saltando arriba y abajo

No llegarás muy lejos en Tom & Jerry hasta que aprendas qué tan alto y lejos puedes
saltar.  Pulsa el botón del joystick para saltar.

Algunos objetos de la casa crean un efecto de "trampolín" y permiten
salta muy alto. Intenta rebotar repetidamente en sofás, sillas y neumáticos para probar.
tus límites.  Deberías encontrar objetos en cada habitación que te ayuden a saltar.
hasta los estantes y marcos de cuadros más altos.

Simplemente saltar arriba y abajo no es suficiente para mantener alejado a Tom.  tendrás que
salta en una dirección para mantener a raya a ese gato veloz.

Saltar hacia la izquierda y hacia la derecha
Saltar a izquierda y derecha es una de las claves del éxito en Tom & Jerry.  Mover
el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha durante un salto para enviar a Jerry en el campo seleccionado.
dirección: incluso puedes cambiar de dirección en pleno vuelo.  si eres
corriendo, solo presiona el botón y saltará en la misma dirección.

Si presionas el botón de disparo justo antes de que aterrice, y al mismo tiempo
mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, Jerry hará un salto adicional en el
dirección requerida.

				5

Dejar caer objetos

Cuando Tom se acerca y necesitas frenarlo, es posible que puedas
dejar caer algo en su camino.  Busque bolas de bolos, platos, jarrones, aceite.
latas y martillos.  Para dejar caer un objeto, tire del joystick hacia usted mientras
parado sobre el objeto.  Caerá al suelo.

El tiempo es importante al dejar caer objetos.  Mientras que los líquidos en el suelo pueden
Haz que Tom resbale, el mejor lugar para una bola de bolos es en su cabeza. Mantén tu
Abre los ojos y trata de dejar caer todo lo que encuentres en los lugares altos.  tu nunca
sepa cuándo podría ser justo lo que necesita.

Resbalando y deslizándose

Puedes descansar de la persecución y pasar más tiempo comiendo queso si
puede encontrar el plátano.  Para dejar caer un plátano, tira del joystick hacia ti mientras
parado sobre el plátano.

Cuando Tom pisa el plátano, comienza realmente la diversión.  Él se deslizará y
deslízate fuera de la pantalla, dejándote libre para asuntos más importantes.

				6

Distraer al gato

La curiosidad de Tom no es una ventaja en este juego.  Él simplemente se sentará si tú
puede activar los objetos que realmente llaman su atención (refrigeradores,
televisores, estatuas, por nombrar sólo algunos).  Para distraer a Tom, tira del
joystick hacia usted mientras está parado sobre el elemento correcto.  él no te molestará
por un tiempo.

Cada nivel contiene al menos un elemento que distraerá al gato.  en algunos
elementos, debes pararte en una ubicación específica para activarlos.  Para
Por ejemplo, debe pararse encima del interruptor de control para activar el
televisión.  Aprovecha estos objetos y podrás gastar
menos tiempo huyendo y más tiempo comiendo.

Ondas de radio

Puedes cambiar la música para mantener felices a Tom y Jerry.  Tira del joystick
hacia usted mientras está parado encima de una radio para escuchar una nueva canción.

				7

Pasajes del ratón

La acción es rápida y furiosa cuando corres por los pasajes entre
habitaciones.  Tom está lanzando pequeñas bombas y otros objetos al agujero y
tienes que saltar sobre ellos o perderás un tiempo valioso.  Presiona el fuego
Botón para saltar sobre elementos en un pasillo.

Encontrarás queso esparcido por los pasillos y cada trozo que encuentres
comer te da más tiempo para completar tu misión gourmet.  Mueva el
Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para cambiar de dirección en un pasillo.

ratoneras

Puedes entrar en una ratonera si estás parado justo enfrente de ella.  empujar
Mueve el joystick hacia adelante para entrar en una ratonera.

Las ratoneras están dispuestas para recorrer las habitaciones de la casa.  cada uno
La habitación tiene dos ratoneras, una que conduce a la siguiente habitación y la otra a
la habitación anterior.

				8

==============================================================================
        DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================