gato por john b. graham
                  (c)copyright 1995 todos los derechos reservados




I. Introducción al caza F-14 Tomcat ................... 1

II. Preparándose para el vuelo ................................ 2

Iii. Pantallas y controles de vuelo ................................ 3

IV. Entrar en combate y maniobras evasivas.................... 4

V. Rearmado del f-14 tomcat ................................ 5

VI. Notas varias e información sobre Tomcat ................. 6



* I. Introducción al caza F-14 Tomcat.

Usted sobre las características, controles de vuelo, tácticas,
y sistemas de combate del f-14.  Este es uno de los más capaces.
aviones de combate que alguna vez tendrás el placer de volar.

Le informaremos ahora sobre los sistemas de armas particulares de la simulación y
información general.

Tu gato está equipado con misiles aire-2-aire y misiles aire-2-tierra.  
Ambos son autoguiados una vez que están bloqueados.
sobre un objetivo.  Necesitará dominar el sistema de bloqueo para poder
prevalecer en Tomcat.  Instrucciones básicas para el arma.
Los sistemas se incluyen más adelante en este manual.

En su f-14 tomcat todas las cámaras de reconocimiento y comunicaciones por radio están configuradas
a automático.  Presta atención a cuando se activan.

A continuación se muestran más detalles sobre Tomcat y los sistemas de armas.  Buena suerte 
ahí, es difícil, ¡ahora ve a buscarlos!






* yo.  Preparándose para el vuelo

Este software es completo y requerirá al menos 12 megabytes de acceso gratuito. 
espacio en su disco duro. La instalación es sencilla.  Haga clic en hd_installer 
desde el banco de trabajo y siga las instrucciones en pantalla.  Propietarios de amigas avanzadas 
puede omitir el útil instalador descomprimiendo los archivos directamente 
al disco duro usando el programa de compresión lha.

Una vez instalado, estará listo para comenzar con Tomcat, abra el cajón de Tomcat en el 
banco de trabajo y luego haga doble clic en el icono de Tomcat.  Cuando veas el titulo 
pantalla, simplemente presione el botón de disparo del joystick y estará listo para jugar.
(Oh, sí, para ver una foto mía y de mi configuración, presiona el botón izquierdo del mouse).
del botón del joystick.)



* iiiI. Pantallas y controles de vuelo.

La primera pantalla es la pantalla de selección de waypoint.  Aquí puedes elegir dónde 
deseas llevar tu gato.

Palanca de control para mover el selector al punto de ruta de su elección.
Las opciones se designan con abreviaturas estándar de dos letras:


            Aa = aire-2-aire ca = aterrizaje en portaaviones
            rs = misión de rescate rc = misiones de reconocimiento
            ag = aire-2-tierra



Combate aire-2-aire: este combate te llevará contra numerosos migs enemigos. a 
Para completar esta misión, debes destruir todos los migs enemigos.  Misiles aire-aire 
se seleccionará automáticamente para usted durante la duración de la misión.  aire 
El combate aéreo puede ser muy complicado: ¡ten cuidado!

Combate aire-2-tierra: debes destruir los misiles superficie-aire (sam) y otros 
objetivos terrestres.  Todos los silos deben ser destruidos antes de que esta misión sea completa. 
completo.  Esta misión es un poco más fácil que el combate aire-aire.

Misión de rescate: la tripulación del C-17 ha sido derribada en territorio enemigo. el 
El espacio aéreo está lleno de migs hostiles y fuego terrestre.  El equipo de rescate no puede 
Llega hasta la tripulación derribada sin tu ayuda.  Destruye todos los migs y objetivos terrestres. 
para despejar el paso a la c-17

Misión de reconocimiento: el equipo de reconocimiento está asignado a territorio enemigo. Mortal 
Los migs se están acercando a tus chicos de reconocimiento.  Entra y limpia la escoria antes. 
Destruyen tu nave de reconocimiento.

Aterrizajes de portaaviones: *recuerda* que estás agotando tus armas y combustible durante 
cada misión.  *Debes* aterrizar en el portaaviones entre cada misión. 
para rearmar y reabastecer de combustible a tu gato si quieres tener éxito.

Si debes recoger un mig durante la selección de mig o selección de waypoint, 
Recibirás una *advertencia* parpadeando en el medio de tu pantalla, puedes 
Intenta superar a tu enemigo seleccionando otro mig (o incluso el mismo).
Si tiene éxito, se escapará y volará al nuevo punto de ruta.  si 
*no*, eres un festín de gusanos.

Recuerda, también estás equipado con señuelos de bengalas para contrarrestar al enemigo. 
misiles.  Más sobre esto en el próximo capítulo de este manual.




*iv. Entrar en combate y maniobras evasivas.

Una vez que haya seleccionado un waypoint, se mostrará un radar de largo alcance, 
mostrándote la ubicación de todos los migs de la zona. Mover el selector 
rápidamente a un mig y seleccione su punto de referencia.  Tenga cuidado de seleccionar *on* 
o *detrás* del mig o volarás directo a su mira.

Como de costumbre, si esperas demasiado para seleccionar un mig para atacar, detectarán 
tú y uno vendrá y te rascará la espalda. Recibirás una advertencia 
sonido (como siempre lo harás cuando un enemigo está detrás de ti).

Si lograste seleccionar el punto de ruta del mig, vuelas allí y 
tu compañero gritará '¡bandido bandido!'.  Luego verás a una primera persona. 
Vista desde la cabina del caza. Mueva rápidamente el selector al mig 
para encerrarlo.  Cuando el selector se pone rojo, tienes un punto muerto.  ahora 
¡Aprieta el gatillo y vaporízalo!  Ten en cuenta que a veces puedes disparar un misil. 
sin
un candado que sonará verdadero y dejará boquiabierto a tu enemigo.  todavía tienes que tener 
su selector muy cerca del mig.  Este principio también se aplica al terreno. 
objetivos.  El objetivo aparecerá en su pantalla frontal.  Destrúyelos.

Si fallas, el mig dará la vuelta y *tú* quedarás sujeto a bloqueo.
Al igual que con la pantalla de radar, puedes intentar superar el mig seleccionando un 
mig diferente (o incluso el mismo) para volar a esa nota de waypoint que tienes 
¡una probabilidad del 50/50 de superar a un mig!  También puedes optar por disparar una bengala para  
contramedida.  Para disparar la bengala, mueva el selector hacia la parte inferior derecha. 
caja que flanquea la pantalla y presiona fuego!!


Una vez que hayas evitado o destruido un mig, podrás seleccionar otro 
para ir a la basura.  Siga el procedimiento anterior hasta que todos los migs (o *usted*) 
son destruidos.  Recuerda regresar al portaaviones después de cada misión.

Algunas notas respecto al combate. En primer lugar, es posible que *no* siempre puedas obtener un 
fija un mig antes de que se vuelva contra ti.  Oye, así es la vida.  Mejor aprende a vivir 
con eso.  Espero que tu suerte aguante.  En muchos casos, debes hacer un muy rápido 
elección entre volar más rápido que el enemigo o disparar una bengala.  Recuerda, es 
No siempre es posible llegar a una llamarada.  En este caso, apunte al mig más cercano. 
Es tu única oportunidad.



* v. Volver a armar tu gato

Como se indicó anteriormente, debes realizar un aterrizaje en portaaviones después de cada misión para rearmarte. 
Tu gato para la próxima misión. De no hacerlo, su resultado será inoportuno. 
y una "muerte" inútil.

Se sabe que en ocasiones el programador de Tomcat deja puertas traseras en este 
software de simulación para ayudar a sus antiguos compañeros de la universidad a completar el 
simulación rápidamente. El departamento de la marina ordenó al programador que 
eliminar estas puertas traseras de las versiones reducidas del software, pero 
nosotros
Sospecho que todavía existen algunos en el juego.  ¿Deberías descubrir estos? 
'trucos de puerta trasera', notifique a su cadena de mando inmediatamente.  bajo 
En ningún caso debería utilizar estas puertas traseras para completar la simulación.  
Esta acción está penada según el artículo del código uniforme de justicia militar. 
121.



*vi. Notas diversas e información sobre Tomcat.

Tomcat es el resultado de muchas horas (y una enorme factura de pizza) de trabajo y 
Esfuerzo por parte del programador y el equipo de desarrollo de Dark Unicorn. 
producciones.  Se ha sometido a pruebas beta exhaustivas en todos los modelos diferentes y 
configuración que pudimos tener en nuestras manos, incluida la unidad combinada cd32/sx-1.  
Se han invertido cientos de horas de trabajo para ofrecerle este nuevo y emocionante
Título de entretenimiento para tu increíble amiga.


Para contactar a juan b. Graham, el programador de Tomcat, su dirección de Internet es:
virtualidad@bix.Com

Si eres un usuario genio, es:
j.Graham48