Medway Boys y Ikari

                                 - Presente -

                                   TOOBIN'     

                       65 líneas (2045 bytes descomprimidos)

                    Documentos de ** P H A N T O M L O R D **


                                  EL JUEGO
				  --------

Toobin': el primer juego de este tipo. Únete a Biff y Jet, los tipos del tubo, mientras
¡cruzan los ríos más malos dentro y fuera de este mundo!

                               COMENZAR
			       --------------

Un juego para uno o dos, juega con Biff o Jet en busca del máximo
fiesta escandalosa que puedan encontrar. Guía a los tipos del tubo a lugares incluso tu
¡El agente de viajes no lo sabe!

Cada río contiene telones de fondo nuevos y emocionantes para los variados obstáculos que
debes negociar. Recoge latas que encontrarás en los ríos para
Defiéndete de los canallas costeros como los punks, los pescadores con mosca,
monstruos del pantano e incluso pingüinos kamikaze. Cuidado con palos, ramas
y troncos con púas que pueden reventar fácilmente el tubo.

Reme a través de las puertas para obtener megabonificaciones, pero no golpee los postes ni
reducirás la puntuación a la mitad. Los hot toobers pueden acumular puntos de esta manera. no lo hagas
Se quedan atrás porque el gran caimán solo está esperando atrapar a esos animales lentos.
en la parte de atrás. Agárrate fuerte mientras desafías los rápidos de aguas bravas.

Toobin tiene muchas características especiales como acción simultánea para dos jugadores.
para duplicar la diversión y niveles más altos con ríos salvajes y variados del
¡Amazon a Marte!, pasando por el Nilo y el Colorado en el camino.
¡Completa los ríos y podrás unirte a la fiesta!

                                  CONTROLES
				  --------

CONTROLES DEL JOYSTICK
-----------------

Izquierda: paleta izquierda
Derecha: paleta hacia la derecha
Arriba: remar hacia adelante
Abajo: Remar hacia atrás
Fuego: tirar lata

AMIGO
-----

Jugador 1: F3 selecciona Joystick o Teclado
Teclas: A, D, Z, X, ESPACIO
Jugador 2: F4 selecciona Joystick o Teclado
Teclas: teclado numérico
			4, +, 2, 3, 0
Pausa: F1
Salir: SHIFT 2

                               AL FINAL.