________ ______________ |\ _________ ____ 
         \_____ \/ _____ \___ \| \/ __\ Y / 
            |   _/ / __)_ \ \ \ \ __)_\_ _/  
            |   \ \_ \ \ / \ \ \ \ \ : \  
            l___|\___/____/_____/__|\___/_____/__|   \_
            <--------------(PRESENTA)------------>l____/
                LA DOCUMENTACIÓN COMPLETA PARA TOP GEAR2   



			DOX ESCRIBIDA POR CARON



PARA EMPEZAR
---------------

Disquete Commodore Amiga (1200 y 500/600)

1.Inserte el disco 1 del Top Gear en la unidad de disco predeterminada.
2.Conecte su(s) joystick(s)
3.Encienda su computadora y monitor.  El juego ahora se cargará automáticamente/
Siga las instrucciones de carga que aparecen en pantalla.


INSTALACIÓN DE TOP GEAR 2 EN UN DISCO DURO AMIGA (1200 y 500/600)
----------------------------------------------------------------

1.Inicie su máquina para estar en la pantalla del banco de trabajo.
2.Inserte el disco 2 en su unidad de disco.
3.Haga clic en el icono del disco 2.  Se abrirá una ventana con Instalar Top Gear 2.
icono, haga clic en el icono.
4.El programa de instalación ahora se cargará.
5.Siga las instrucciones detalladas en pantalla.
6. Después de que el programa de instalación haya finalizado, Top Gear 2 se instalará en
su disco duro.


SOLUCIÓN DE PROBLEMAS DEL DISCO DURO
--------------------------

Si después de hacer clic en el icono de Top Gear 2, se abre una ventana de Iconx con el
mensaje "Top Gear 2: No hay suficiente memoria disponible"; luego reinicie la máquina.
Mantenga presionados ambos botones del mouse, luego iniciará Amiga Early
Panel de control de inicio.  Seleccione Arrancar sin secuencia de inicio.  tu
La máquina ahora arrancará en el shell CLI.  Una vez que esto haya sucedido,
Verá una pantalla en blanco con un mensaje (1>).

1) Escribe "cd games:" (o el nombre de la unidad en la que está instalado el juego,
por ej. "cd dh0:" o "cd juegos:")
2) Presione regresar
3) Escriba "Topgear2" o si ha cambiado el nombre del directorio usted mismo, escríbalo
nombre
4) Presione regresar
5) escribe "Topgear2.exe"
6) Presione regresar.

El problema anterior se debe a que no se tiene suficiente "memoria gráfica" libre si
Si sigues el procedimiento anterior cada vez que juegas Top Gear 2, el problema
debería ser rectificado.  Tener varias ventanas abiertas al mismo tiempo utilizará
hasta la memoria de sus máquinas.  Para evitar este problema mantenga el número de ventanas.
abrir al mínimo al mismo tiempo, asegúrese también de que cualquier dispositivo externo, como
ya que las impresoras están desconectadas.

FUNCIONES DE CONTROL
-----------------

Durante la pantalla de opciones del juego, modo de configuración y taller de repuestos y carrocería.
Utilice el joystick para alternar entre las opciones en pantalla y presione cualquier botón
para seleccionar.

Cuando aparezca la pantalla de título de Top Gear 2, usa el joystick para alternar
entre las siguientes opciones.

1. Elige 1 o 2 jugadores.
2. Elija seleccionar SFX o música y el nivel de dificultad para el
carrera.  Utilice arriba y abajo para alternar entre las opciones resaltadas
función, presione cualquier botón para regresar a la pantalla de título de Top Gear 2.
3. Elija ingresar una contraseña o seleccionar un país, ambas opciones
te permitirá continuar corriendo desde donde lo dejaste la última vez.

PANTALLA DE MENÚ CONTINUAR
--------------------

Utilice el joystick para alternar y presione cualquier botón para seleccionar.
Cada vez que completas con éxito las cuatro carreras en un país, el juego
mostrará una contraseña.  Escriba esta contraseña con cuidado para que pueda
Podrás ingresar nuevamente si deseas continuar compitiendo en ese país.

PANTALLA DE CONTRASEÑA
---------------

Ingresar la contraseña correcta te permitirá continuar compitiendo de una manera
país que has completado.  Ingresar una contraseña incorrecta le dará una
mensaje no válido, ingrese la contraseña correcta o presione ESC para regresar a la
pantalla de título principal.

PANTALLA DE SELECCIÓN DE PAÍS
---------------------

Esta pantalla te permite seleccionar el país en el que deseas competir.
Se resaltarán todos los países en los que has corrido, necesitarás un
contraseña para aquellos que no están resaltados.  Esta característica le permite ir
Regresa y compite en países en los que has competido antes.  Presione ESC para regresar a la
pantalla de título principal.

CONTROLES DEL JOYSTICK
----------------
Utilice cualquier botón del joystick como acelerador.  Mueve el joystick
izquierda/derecha para dirigir el coche.  Doble clic en el botón del acelerador
disparará un Nitro.  Si está utilizando una caja de cambios manual, mantenga presionado el
botón del acelerador y mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para cambiar de marcha.  a
freno, retire el dedo del botón del acelerador y presione el joystick
abajo.

Tenga en cuenta: Hemos incluido una opción de teclado para esta versión de Top
En Gear 2, el jugador uno puede usar el teclado mientras que el jugador dos usa el joystick.
Las claves son las siguientes:

Teclas de cursor arriba y abajo para cambiar de marcha.

Teclas de cursor izquierda y derecha para conducir el coche.

CTRL actúa como su acelerador.

Tecla IZQUIERDA SHIFT para los frenos.

ESPACIO para activar el Nitro


¡ARRANCA SUS MOTORES!
-------------------

Después de configurar el juego según tus preferencias y elegir Race Game en
MODO DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO hay varias pantallas de información para proceder
antes de la carrera real.

OPCIONES DEL JUGADOR SELECCIONAR MODO
--------------------------

El jugador uno ingresa información en la pantalla superior, mientras que el jugador dos ingresa
información en la pantalla inferior.  El jugador uno y el jugador dos pueden entrar
sus pantallas al mismo tiempo.  En esta pantalla se le presentan cuatro
opciones.

CARRERA: cuando estés listo, elige esta opción para comenzar a competir.
JUGADOR: Elige esto para ingresar tu nombre.  Para ingresar su nombre, use el cuadro
	   cursor para seleccionar las letras apropiadas, luego presione cualquier botón
	   en su joystick para ingresar las letras una a la vez.  Utilice el
	   Opciones "_" para dejar un espacio entre caracteres (por ejemplo, GREM_ONE).
	   Elija "<-" para retroceder y borrar caracteres no deseados.
	   Vaya a "finalizar" y presione cualquier botón para ingresar su nombre y regresar
	   a la pantalla Modo de selección de opciones del reproductor.
NOTA: Al ingresar nuevas letras no se eliminan automáticamente las existentes.
 	   nombre que se muestra en la pantalla.
MARCHAS: Elija esta opción para seleccionar si su automóvil tendrá
	   Automático (la computadora cambia de marcha) o Manual (el jugador debe cambiar
	   engranajes) transmisión.  Si está utilizando una caja de cambios manual, mantenga presionado
	   Presione el botón del acelerador y mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para
	   cambiar de marcha.
VELOCIDAD: Elija entre lectura de velocidad MPH o KM/H.


PANTALLA DE INFORMACIÓN DE LA CARRERA
-----------------------

Esta pantalla le muestra el país y la ciudad actual en los que competirá,
la longitud del circuito y el número de vueltas de la carrera, así como
las condiciones meteorológicas y la hora de inicio de la carrera.  Toma nota de esto
información a la hora de configurar tu coche y planificar una estrategia de carrera.


MODO DE CONFIGURACIÓN DEL COCHE
---------------

Esta secuencia te permite comprar equipo y configurar tu auto para correr.
Recuerde la información suministrada en la PANTALLA DE INFORMACIÓN DE CARRERA cuando
configurar su coche.


DETALLES DE LA PANTALLA DE JUEGO
-------------------

1. Indicador de combustible: Indica la cantidad de combustible en su tanque.

2. Medidor de daños al automóvil: este medidor indica los daños causados a su automóvil por
Colisiones durante una carrera.  El verde es bueno, el amarillo es malo y el rojo significa tu
La armadura está totalmente destruida, chocar hará que tu auto disminuya la velocidad.  si
Si esto sucede, tu coche funcionará a un ritmo más lento durante el resto de la carrera.

3. Nitros: este indicador indica el número de potenciadores de nitro que te quedan para
utilizar durante una carrera.

4. Indicador de marcha: utilícelo para realizar un seguimiento de en qué marcha se encuentra.

5. Tacómetro: este indicador muestra qué tan rápido está funcionando su motor (RPM). cuando
corriendo en transmisión manual, y el indicador está en el cambio rojo a
¡marcha más alta!

6. Diagrama de pista: este mapa indica tu ubicación actual en la carrera.
pista, así como la ubicación de tu oponente cuando corres en 2-
Modo jugador.  Cuando compites en el modo de 1 jugador, el diagrama indica tu
posición y la ubicación del líder de la carrera.

7. Cronómetro: Indica la cantidad de tiempo que ha transcurrido durante la carrera.

8. Velocímetro: le brinda una lectura precisa de la velocidad en MPH o KPH.

9. Contador de vueltas: te indica en qué vuelta estás del total de vueltas.
en esta carrera.
10. Indicador de posición: Indica en qué posición te encuentras.


TALLER DE PIEZAS Y CARROCERÍA
-------------------

MOTORES

Valor V-6
Un motor de cortacésped de altas revoluciones cuyo funcionamiento es económico.

rugido v-8
Una potencia suave como la seda con un rendimiento adecuado describe la potencia de este motor.
salida.

gritando v-12
Par de tracción de tocones y potencia ilimitada... Lo último en alta tecnología
¡velocidad!.

Golpeando v-10
Par bruto y potencia estimulante para los entusiastas de los coches potentes.

CAJAS DE CAMBIOS: Transmisiones manuales

estándar de 4 velocidades
La parte inferior de la transmisión del cañón. ¡Adelante, Gear Grinder!

sobremarcha de 5 velocidades
La marcha adicional ayudará un poco a tu velocidad máxima si estás usando el V-6.
pero necesitarás algo con más potencia para aprovecharlo realmente.

Transexual de 6 velocidades
Una transmisión de precisión para el verdadero conductor profesional.

Relación de cierre de 6 velocidades
¡Ahora estás hablando!

CAJAS DE CAMBIOS: Transmisiones Automáticas

Estándar
Tomado directamente del auto de tu papá.

Especial
Un poco más de dinero, un poco más de rendimiento

Sistema de embrague automático de carreras Kemco
¿Realmente puedes permitirte este cambio de marcha de alta tecnología?

Slick Shift 150 (¡oo-er!)
Transferencia de potencia de deslizamiento suave y limitado.

NEUMÁTICOS MOJADOS

Genérico toda la temporada.
¿Realmente vas a correr con estos remodelados?

Spinner radiales de alto rendimiento
Neumáticos de buen rendimiento.

Manchas de lluvia Kemco
Slicks de última generación para un manejo a alta velocidad en pista mojada.

Compuesto de carrera Stick`em
Goma cara de alto agarre.

NEUMÁTICOS SECOS

Radial genérico
¡Deja de sacar cosas del auto de tu papá!

Spinner radiales de alto rendimiento
Tracción adecuada en clima seco

Slicks Kemco Racing
Neumáticos de carreras para los conocedores del rendimiento automovilístico

Stick `em compuesto suave
Buena elección.

SISTEMAS DE INDUCCIÓN NITROSA

Impulsar 300
sistema de impulso de emisión estándar.

Súper impulso 400
Más Psi, más velocidad y más caro.

Impulso total 600-r
Garantizado para dejar marcas de derrape por todo el camino.  Debería ser ilegal.

Impulso Radial 500
Aún más "beneficio por dólar". Casi ilegal

ARMADURA FRONTAL

Una sola hoja de acero
Protección mínima requerida del chasis.

Doble chapa de acero reforzado.
Ofrece más protección pero con un mayor peso.

Rebote total, kevlar de triple resistencia.
Protector de pintura de alta resistencia.

Titanio montado en choque
Protección de carreras de calibre profesional.

ARMADURA TRASERA

Una sola hoja de acero
Ligeramente mejor que nada.

Acero reforzado con doble chapa
Esto lo protegerá de finales de lectura de baja velocidad.

Rebote total, kevlar de triple resistencia.
Prueba de conductor dominical

Titanio montado en choque
Caro, pero vale cada centavo

ARMADURA LATERAL

Una sola chapa de acero
Más vale prevenir que lamentar.

Acero reforzado con doble chapa
buena proteccion

Rebote Total, kevlar de triple resistencia
Protección reforzada con tecnología de transbordador espacial.

Titanio montado en amortiguadores
Protección resistente de alta gama.


TIENDA DE PINTURA
----------

Personaliza el color de pintura de tu coche para cada carrera.  Elija entre los siguientes
colores:

Rojo cohete radical Kemco Azul cobalto

Blanco nacarado Screamin` amarillo pyscho

Gremlin verde carreras Demasiado frío negro

Gris Gun Metal Lavanda deliciosa

Todas las pinturas son de policarbo-tetrahidrouretano brillante y de alta calidad, y
están garantizados durante la vida útil de su vehículo (siempre y cuando, por supuesto, nunca
conducir su automóvil, encerarlo a mano y detallarlo todos los días, y mantenerlo almacenado en un
ambiente herméticamente cerrado).


PISTAS Y PAÍSES
--------------------

Explora los siguientes países:

Australasia Gran Bretaña Canadá Egipto

Francia Alemania Grecia India

Irlanda Italia Japón Escandinavia

América del Sur España Suiza Estados Unidos

Cada uno de los dieciséis países mantiene 4 pistas de carreras para un total de 64
circuitos totalmente diferentes.


ARTÍCULOS EN SEGUIMIENTO
--------------

Dispersos en la pista de carreras hay potenciadores que te ayudarán a correr más rápido.
o más.  Puedes obtener estos potenciadores conduciendo tu auto sobre ellos como
tu carrera.  A continuación se presentan breves descripciones de los potenciadores disponibles:

NITRO
Rellena tus tanques de nitro recogiéndolos de la pista, 1 explosión de nitro
por recogida.

ACELERAR
Pásalo por encima para impulsar instantáneamente tu vehículo a velocidades que provocan un latigazo cervical.
¡por un corto período de tiempo!
DINERO
Obtener estos aumentará su cuenta bancaria



EL FINAL..