TOP B A N A N A

                                DOX

  Todo sobre KT
  
  Presentamos a KT en su primer juego: Top Banana.  Además de ahorrar
  Los talentos de KT del mundo incluyen cantar y bailar en el video.
  para su último disco 'Global Chaos', que es una remezcla del 
  La mejor banda sonora de Banana.

  PLÁTANO SUPERIOR

  Nuestro planeta está amenazado, no por alienígenas viscosos o magos malvados
  sino de consecuencias directas de nuestra propia codicia y estupidez.  cada
  En este momento se produce una mayor demolición de la selva tropical, más fugas de energía nuclear. 
  residuos, inundaciones causadas por el derretimiento de los casquetes polares y alimentos muy necesarios
  pudriéndose en almacenes cerrados con llave.  Tu tarea es combatir esas fuerzas. 
  que son mundos inclinados hacia el olvido debes restablecer el equilibrio 
  a través de acciones positivas.  Para ayudarle en esta tarea, está invertido. 
  con un gran poder: ese poder es el Amor.  Usa este poder para repeler 
  los agentes de destrucción.  Al difundir el Amor, tus enemigos
  desaparecer, o incluso comenzar a ayudarte.  Podrás detener la marea
  de inundación, neutralizar la lluvia ácida y liberar los frutos atesorados de 
  los productos del mundo para que todos los compartan.  Si tienes éxito entonces 
  Habrás demostrado tu habilidad y coraje en el mundo material. 
  En consecuencia, se le ofrecerá la oportunidad de buscar la mejor 
  sabiduría en el Paisaje Mental y alcanzar el estatus de Top Banana.  aquí 
  Estarás luchando con las creaciones de tu imaginación, tus sueños.
  y pesadillas, miedos y recuerdos ocultos.  Este será tu mayor 
  desafío.

  EL JUEGO

  Top Banana tiene cuatro mundos separados, cada uno compuesto por tres niveles que
  se vuelven cada vez más desafiantes.  El objetivo es alcanzar el estatus 
  de Top Banana al completar los cuatro mundos.  Usa tu Amor para neutralizar
  enemigos a medida que avanzas verticalmente a través de los niveles saltando desde
  plataforma a plataforma.  Encontrarás abundante alimento esparcido
  en todo el mundo, aunque es prudente ser selectivo sobre lo que
  comer en un ambiente tan hostil.  A medida que avances podrás
  aumenta tu puntuación que se muestra en la esquina inferior derecha
  de tu pantalla.  Las mejores puntuaciones se registrarán en la tabla de puntuaciones más altas.  
  Debe tener en cuenta el peligro continuo de inundaciones desde abajo.  como un
  Televisor viejo, si está causando problemas, ¡dale un toque! Recoge tanto amor como puedas 
  posible cuando se le ofrece, ya que esto le dará la ventaja adicional 
  Vitalidad para seguir adelante cuando las cosas empiezan a ponerse realmente feas.  Otros objetos 
  Se ofrecerá lo que puede proporcionar un impulso muy necesario para tus saltos, 
  disparar y correr o pueden resultar más problemáticos de lo que valen.
  Existen muchos peligros, no sólo para usted sino también para el medio ambiente mismo.

  LA selva tropical del mundo

  La rica y oscura selva tropical te ofrece tu primera 
  desafío.  Muchas de las habilidades que aprenda aquí serán esenciales para su
  progreso posterior.  A medida que te adentras en el bosque y te acercas al
  tesoro secreto, la humedad aumentará y la maleza se espesará.

  Las motosierras y las excavadoras tienen un solo propósito: la destrucción.  El amor lo hará
  ser un arma eficaz contra ellos, pero no contra algunos de sus más desagradables
  amigos.  Si quieres salir adelante consigue una cabeza.  Aprenda qué frutas y 
  nutritivos y cuáles son venenosos.  El bosque no sólo tardará en
  señalar la diferencia.  De vez en cuando te ofrecerán una bofetada.
  comida: asegúrese de que sea la que pidió.  Si quieres hacer uso de
  Todas las instalaciones del ascensor asegúrese de encenderlas con el interruptor correcto.
  No te quedes para admirar el paisaje.  Recuerda que todo el bosque es
  hundiéndose a medida que aumenta el nivel del agua del planeta.

  LOS MUNDOS Metal-Ciudad

  Una Metal-City maníaca es un lugar sin amor.  Los vapores de la codicia y la decadencia 
  ahogan el aire mientras los poderes corporativos conspiran entre sí detrás de un pequeño 
  fachada de tecno-brillo.  Aquí el botín de la destrucción se invierte en
Logotipos vulgares y ruidosos jingles publicitarios diseñados para seducir
  usted en compilación.

  Al entrar, la ciudad está en decadencia.  Está plagado de metal mutado.
  máquinas que patrullan cada calle.  Muchos sectores están inundados de 
  agua contaminada.  Puedes nadar a través de ellos, pero sólo mientras puedas.
  puede contener la respiración.  Las plataformas están podridas y sueltas.  no puedes
  Asuma que su próximo paso no será fatal.  Tampoco eres inmune a la 
  gotas de residuos radiactivos que flotan por las calles estrechas.
  Algunos de los ascensores funcionan pero no son fiables.

  EL TEMPLO DE LOS MUNDOS 

  Antes de que puedas avanzar en el camino hacia la Iluminación, debes completar
  tu tarea final en el dominio terrenal.

  Has entrado en un templo decadente cuyo interior bellamente decorado
  se está desmoronando bajo tus pies.  Usando la sabiduría y habilidad que tienes para 
  lejos mostrado debes protegerte a ti mismo y a tu entorno de los enemigos
  más despiadado que cualquiera que hayas encontrado hasta ahora.  puedes disfrutar 
  ver fútbol americano aunque las reglas puedan parecer extrañas.  pero
  En este juego las reglas son simples.  ¡No les agradas! Guarda tu aliento
  para las zonas de bocas de pozo en llamas.

  LOS MUNDOS Mind-Scape
  
  Aturdido y confundido en una neblina púrpura, tu mente da vueltas en lo psicodélico
  casa de moda.

  A estas alturas ya habrás demostrado que eres una persona de gran coraje, habilidad y
  y determinación.  Pero la obtención de la sabiduría suprema es la mayor
  premio y la psiqueesfera de la Ilustración entregará sus tesoros a
  sólo el plátano más digno.  Ahora estás solo, solo tú, tu
  Miedos, sueños e ilusiones.  La Mente es famosa por jugar malas pasadas.
  y engañándose a sí mismo.  ¿En quién puedes confiar sino en ti mismo? recuerda, un
  La mente abierta abre puertas cerradas.

  INSTRUCCIONES

  Para minimizar el riesgo de infección viral, apague su computadora durante 30
  segundos antes de insertar el disco Top Banana 1. Si está utilizando un 
  joystick conéctelo al puerto 2.

  Control de teclas

  F1 = VIDEO Q = SALIR P = PAUSA

           @
           |
           |
      Z---- ----X Regreso = FUEGO
           |
           |
           ?
  
  Durante la secuencia de video, presiona cualquier tecla para cargar el juego.

  Pulsa fuego para iniciar el juego.


¡¡PALABRA CRÉDITOS!!
  -----------------

     Concepto y diseño: HEX
                 Codificación: Millas
               Gráficos: Kerel Dander, Sophie Smith, Miles
         Diseño musical y
            Programación: Kerel Dander, Miles
       Producción musical: Matt Black, Jonathon More, Coldcut
       Diseño de producto y
              Marketing: Robert Pepperell

Fin..........