DOCUMENTOS: Antorcha 2081


Tabla de contenidos
-----------------

Descripción del juego.........1

Comenzando el juego.........2

Cómo jugar.................3

Puntuación................4










Descripción del juego
----------------

Como joven piloto en el Servicio Militar Mundial tu principal preocupación
Una vez fue la defensa de tu planeta contra los guerreros de
Crayón.  Tu nueva misión se ha convertido en una de aún mayor
desafío y dificultad.  Restos de planetas que fueron destruidos
durante la tercera guerra nuclear interplanetaria, ahora sólo ardiendo
bolas de fuego, están bombardeando la superficie del planeta y destruyendo su
habitantes.  Siendo joven y audaz debes intentar lo mejor que puedas.
tu capacidad para proteger la superficie de Torch.  el unico disponible
El instrumento para esta tarea es un viejo modelo 2042 S.D.G. (defensa de superficie
planeador).  Fue diseñado para la defensa del planeta contra el
potencia de fuego de la raza Craylon, pero debes usarla para construir
paneles metálicos a diez millas sobre la superficie del planeta aumentando la
Estructura del escudo candar.  La preservación de la especie depende de
usted y sólo puede estar seguro defendiendo la superficie contra
tantas olas como sea posible hasta que la bola de fuego se desvanezca o usted muera.
Ola tras ola debes intentar limitar el área de vuelo del
enorme bola de fuego volando de panel en panel y de borde a borde de
su territorio construyendo nuevos paneles.  Esta tarea no es fácil y
La bola de fuego principal no es el único enemigo al que debes enfrentarte.  aparte
de la bola de fuego y sus mortales spitfires son los siempre tan feroces
patrulleros perimetrales que trazan el borde de paneles nuevos y viejos
por igual, en una furia enloquecida, buscando destruirte incluso a ti.


                              Página 1










Comenzando el juego
-----------------

1 Conecta un joystick al joyport n.º 2 y enciende tu Amiga.

2 Inserte "Kickstart" 1.2 o posterior en la unidad interna.

3 Cuando se le solicite Workbench, expulse el disco "Kickstart" y
Inserte el disco "TORCH 2081".

4 Después de que se cargue el programa, use el joystick para cambiar el nivel de
jugar (aumentando o disminuyendo tu rango).  Seleccione su elección por
presionando el botón del joystick.

5 El juego ahora comenzará.



AVISO DE DERECHOS DE AUTOR
Este manual tiene derechos de autor y contiene información de propiedad exclusiva. Todos los derechos son
reservado. Este documento no puede reproducirse de ninguna forma sin
formulario de consentimiento previo por escrito de Digital Concepts.

                     Derechos de autor 1988
                     Conceptos digitales
                     28800 Avenida Gratiot, Suite 162
                     Roseville, MI 48066


ACUERDO DE LICENCIA
Digital Concepts otorga al “cliente” una garantía intransferible y no
Licencia exclusiva para utilizar el programa de software Torch 2081. Título de propiedad.
del software permanecerá en todo momento en manos de Digital Concepts.


                              Página 2










Cómo jugar
-----------

El objetivo del juego es proteger un porcentaje requerido de tu
territorio para poder avanzar al siguiente nivel.  Esto se hace por
creando paneles evitando la bola de fuego, los spitfires y los
patrulleros perimetrales.  El jugador es capaz de moverse por el
perímetro del campo de juego y todos los paneles creados a voluntad, pero debe
presione el joystick para construir un panel protector.  el jugador
No puede viajar a lo largo de los bordes compartidos por los paneles.  Otra limitación
en el jugador está el límite de tiempo de vuelo, que por supuesto es
mostrado gráficamente por un indicador de combustible.  Un final no se refiere a la
línea de construcción del jugador.  Esta línea de construcción contiene
Mucha energía y es muy inestable.  Si el jugador se encuentra en cualquiera
lugar mientras se construye un panel, la energía puede volverse inestable
y resulta en la fusión del planeador del jugador.




enemigos
-------

BOLA DE FUEGO: El principal oponente del jugador en el juego. Es capaz de viajar a
muchas velocidades y en muchas direcciones de manera impredecible. se sabe que
cambiar intencionalmente de dirección o velocidad para eludir al jugador. El jugador está a salvo de esto.
enemigo mientras está en la frontera, pero es un juego limpio durante la construcción de los paneles. Cualquiera
El contacto entre la bola de fuego y el jugador o la línea de construcción del jugador da como resultado la
pérdida de un planeador.


SPITFIRE: un peligro adicional creado por la bola de fuego. Durante el vuelo del
bola de fuego, ocasionalmente se libera un fuego desde el núcleo de la bola de fuego. aparentemente con un
Con mente propia, el Spitfire sigue un camino recto hacia el jugador. En los primeros niveles de muerte.
solo resulta del contacto directo con el jugador, pero los spitfires luego se vuelven más
destructivo.

PATRULLEROS PERIMETRALES-Una vez protectores del escudo candar. Estos aparentemente
Cristales inocentes patrullan todos los perímetros del escudo buscando destruir todos y cada uno de ellos.
vida.


                              Página 3










Puntuación
-------

El jugador recibe puntos por proteger áreas del campo de juego.  un
El porcentaje requerido del campo de juego debe estar cubierto antes.
avanzando al siguiente nivel.

Los puntos de bonificación se otorgan al jugador por cubrir más del
área requerida del campo de juego.

También se otorgan puntos por cada unidad de combustible restante en el
finalización de un nivel.

Se otorga un planeador extra cada 10.000 puntos.

NIVEL DE BONIFICACIÓN

Cada quinto nivel es un nivel extra en el que dos bolas de fuego idénticas
aparecer. El jugador debe separar las bolas de fuego y aumentarlas.
el multiplicador de bonificación, o capturar ambas bolas de fuego y ser
se le otorgará un nuevo planeador y recibirá puntos de bonificación; sin embargo, no
En este caso se otorgará un multiplicador.
Aquí se otorgan puntos de bonificación adicionales por cada porcentaje del
Pantalla cubierta al intentar completar el nivel. más bien
en lugar de recibir puntos de bonificación por la cantidad que supere el umbral,
Se otorgan puntos por todos los territorios cubiertos si las bolas de fuego son
separado.


                              Página 4