TORNADO TIPIFICADO POR FRAGMENTO
         =======

CONTENIDOS
--------

INTRODUCCIÓN
ENCONTRAR EL MANUAL
PARA EMPEZAR
  La pantalla principal
  La interfaz de usuario de Tornado
  Botones Opciones/Salir
  Preferencias
  Explorar
  Revisión
  Registros
  La guía de inicio rápido para usuarios
OPCIONES DE VUELO
  Simulador
  Entrenamiento
  combate
  ¿Qué pasa ahora?
LA PANTALLA DE SELECCIÓN DE MISIÓN
  El menú de situación
  Otras opciones disponibles
EL PLANIFICADOR DE MISIONES
  Introducción
  Sección 1 - Uso del Planificador de misiones - Conceptos básicos
  Sección 2 - Planificación de sus propias misiones
  Sección 3 - Nivel de mando
INFORME
ENTRENAMIENTO DE VUELO PRIMARIA
  Introducción
  Iniciando el simulador
  Volar el piloto automático y leer el HUD
  Giros de nivel y recorte automático
  El acelerador automático
  estancamiento
  Barrido de ala
  Aterrizajes automatizados
  Despegando
ENTRENAMIENTO DE VUELO AVANZADO
  Introducción
  Más sobre solapas y listones
  Seguimiento del terreno (solo IDS)
  Mapas, el MFD y las pestañas
  Configurar su propia aproximación y aterrizaje
  Enfoques manuales
  Aterrizajes y dirección del viento
  Aterrizando aviones dañados
  Emergencias
  Giros y recuperación de giros
VISTAS EXTERIORES
CONVERSIÓN DE ARMAS
  Aire a tierra
  Entrenamiento con armas en el simulador.
  Aire a aire
NOTAS DE LA TRIPULACIÓN AÉREA
  Disposición de la cabina
  Referencia de aviónica
  Listas de verificación útiles
REFERENCIA
  Glosario y abreviaturas
ÍNDICE


INTRODUCCIÓN
------------

Bienvenido a Tornado: el vuelo de combate con computadora doméstica más completo
Simulador hasta la fecha. Algunos de ustedes ya sabrán mucho sobre
aviones y cómo volarlos, y algunos de ustedes aprenderán estas cosas
por primera vez. Nos hemos esforzado por atender a ambos tipos de usuarios y
diseñar un producto de considerable valor educativo y de entretenimiento.
No te dejes abrumar por el enorme manual. Este es un producto inmenso.
Las opciones van desde el sencillo Quickstart hasta el multiavión
campañas de misión, con ejercicios en el simulador para prepararte para una
Gama de opciones de combate insuperable por cualquier otro producto. es solo
posible comenzar a apreciar la profundidad de Tornado después de varias horas de
uso intensivo. Esperamos que sigas descubriendo nuevos aspectos del
producto durante meses.

Todo el mundo, independientemente de su nivel de experiencia, debería empezar por observar el
Suplemento técnico independiente. Esto proporciona detalles sobre cómo instalar el
software y describe cualquier diferencia entre la versión suministrada para
su máquina y la versión compatible con PC en la que se basa este manual.

Tornado es una simulación notablemente completa del Panavia Tornado GR.4
Aviones Interdictor / Strike (IDS) y F.3 Air Defense Variant (ADV). el
GR.4 será la versión RAF mejorada del Tornado IDS que actualmente vuela
la RAF, las fuerzas aéreas alemana, italiana y saudí. si seguiste
la guerra aérea en el Golfo Pérsico, sabrás que este fue el avión
encargada de mantener a la fuerza aérea iraquí en tierra destruyendo
sus aeródromos. Su propósito en la vida es penetrar profundamente en el enemigo.
territorio volando lo más bajo posible lo más rápido posible, y entregar
incluso la más tonta de las bombas "tontas" con precisión milimétrica. Puede hacer todo
estas cosas incluso de noche, en medio de una espesa niebla. A bajo nivel, en el medio ambiente.
para el que fue diseñado, es el avión más rápido del mundo.

El Tornado ADV está en servicio con la RAF y Arabia Saudita. es un
versión modificada del mismo fuselaje, equipada para servir como un avión de largo alcance,
Interceptor biplaza de larga duración. Tiene un radar más potente
optimizado para combates aire-aire y lleva guiado por radar de alcance medio.
misiles. Como sugiere el nombre Variante de Defensa Aérea, su función prevista es
defender en lugar de atacar, y normalmente se espera que lo haga por
derribar bombarderos enemigos. Comparte la capacidad para todo clima del
Versión IDS, pero a diferencia del IDS no puede seguir el terreno.

Este nivel de rendimiento exige un avión muy sofisticado. Incluso con
un equipo de dos, hay mucho que hacer y la situación puede cambiar muy rápido
que la mayor parte del tiempo el avión es pilotado por un extremadamente inteligente
piloto automático. Estás a punto de ponerte en la piel de dos personas muy trabajadoras.
tripulación aérea. Pero incluso si este es el primer simulador de vuelo que jamás hayas
Comprado, no te desesperes. No es necesario que lo haga todo a la vez y nosotros
proporcione entrenamiento de vuelo desde un nivel absolutamente principiante si lo necesita.

Simular un avión tan complejo no fue fácil. Implicó un fenomenal
cantidad de investigación y diseño, pero el grado de autenticidad alcanzado sería
No habría sido posible sin la ayuda de la Royal Air Force y
Aeroespacial británico. Hemos hecho todo lo posible para proporcionar una información detallada
y simulación precisa de los sistemas de la aeronave y sus cualidades de vuelo,
con la inestimable ayuda de muchas tripulaciones del RAF Tornado. También tenemos
proporcionó un nivel de realismo visual, densidad y detalle que rompe nuevos
terreno para una simulación por ordenador doméstico, pero incluso esto es sólo la mitad del
historia.

La navegación automática precisa exige una planificación de vuelo precisa y detallada,
y nuestro sistema de planificación de misiones está en muchos sentidos muy por delante del
la RAF utiliza actualmente. Esto no es un reflejo de la gente y
organizaciones que desarrollaron el sistema en uso - tenemos la ventaja de
Casi diez años de explosivo progreso tecnológico desde que se creó ese sistema.
diseñado.

En los últimos meses del desarrollo de Tornado, el Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino Unido
La defensa ha emitido un contrato para el desarrollo de una nueva planificación de misión.
sistema, que se utilizará para el Harrier GR.7 y potencialmente el Tornado GR.4.
Se llama AMPA (Ayuda Avanzada para la Planificación de Misiones) y estará en servicio en
principios de 1995, y la descripción publicada (en Flight International, 20
enero de 1993) suena inquietantemente familiar para aquellos de nosotros que especificamos y
desarrolló el sistema de planificación de misiones Tornados. No se trata de uno
siendo una copia del otro - simplemente llegamos a conclusiones muy similares
sobre lo que es posible y deseable hacer con la computadora disponible
poder. Pero no hay que esperar hasta 1995.

Nunca tuvimos la intención ni supusimos que este proyecto atraería
atención de las personas que pueden volar la cosa real o de la
industria aeroespacial, por lo que nos sentimos muy satisfechos cuando así fue. este mismo
El producto ahora está siendo considerado para entrenamiento profesional en tierra.
solicitudes y estamos encantados de que nuestros esfuerzos estén siendo reconocidos
fuera del mercado del entretenimiento.

A diferencia de cualquiera de nuestras simulaciones anteriores, Tornado está diseñado para ser el primero
de muchos productos nuevos de vanguardia. No hemos logrado poner
todo lo que queríamos y no faltaron ideas: solo tiempo. Estos vastos
Los proyectos implican una inversión increíble en mano de obra y equipos.
tarde o (generalmente) tarde, tenemos que publicar el producto para poder
financiar el siguiente. Pero hacemos lo que más disfrutamos y esperamos que se note,

Gracias por comprar Tornado; esperamos que lo disfrute.

El equipo Tornado

ENCONTRAR EL MANUAL
----------------------------------

Todos los usuarios deben consultar su Suplemento Técnico para saber cómo

instale e inicie este software.

Este capítulo cubre dos temas principales: uno es el "Front-end" del programa.
que entre muchas otras cosas te permite crear logs, seleccionar misiones y
planificarlos; el otro es el avión, cómo volarlo", cómo funcionan las armas
y cómo utilizarlos.

Capítulos sobre el "Front-end"

Los capítulos 2 al 6 son los que describen el "Frontal" que todos necesitan
leerlos, y la mayoría de ellos son capítulos cortos. El capítulo que describe
El Planificador de misiones es el más largo del manual, pero solo necesitas leer
el primer tercio para empezar.

Capítulo 2 - Primeros pasos

Esto describe lo que ve en la pantalla de inicio y cómo usarlo. eso
le indica cómo iniciar una demostración automática o utilizar el inicio rápido
opción de saltar al combate de un solo salto. También describe cómo
configurar el software para su máquina, configurar opciones seleccionables, crear
Pilota registros y usa los modos Explorar y Revisar, que son buenos
entretenimiento en si mismos

Capítulo 3 - Opciones de vuelo

Este capítulo cubre la pantalla a la que se llega haciendo clic en el gran mensaje "Vuelo
icono en la primera pantalla. Hay tres modos de vuelo básicos: Simulador,
Entrenamiento y Combate; y hay cuatro variedades diferentes de Combate
Opción: Campaña de misión, Comando y Dos jugadores. Todas las opciones son
descrito brevemente

Capítulo 4 - Pantalla de selección de misión

Aquí es donde eliges lo que vas a hacer dentro de ti.
la opción de Vuelo o Combate que seleccionaste, y (para las opciones de Combate),
cuál de las tres posibles zonas de guerra vas a sobrevolar.

Capítulo 5 - Planificador de misiones

Este es un capítulo monstruoso porque el planificador de misiones es muy
un software potente y sofisticado. El capítulo se divide en
tres secciones independientes, y el usuario que sólo quiere volar preestablecido
misiones por el momento pueden obtener todo lo que se requiere desde el primero de
estos.

Capítulo 6 - Informe

Este breve capítulo cubre el informe que ve al final de cada vuelo y
qué hacer al respecto si no te gusta.

Capítulos sobre las aeronaves y las armas.

Se trata principalmente de capítulos largos que cubren muchos temas; si es nuevo en el
tema hay mucho que aprender. Los pilotos experimentados pueden hacer muchas cosas
saltando. e intente recoger lo que necesitan utilizando las notas de la tripulación aérea en
junto con el Índice.

Capítulo 7 - Entrenamiento de vuelo elemental

Este capítulo está dirigido principalmente a usuarios que no saben nada sobre
avión o volar, incluidos aquellos que nunca han tenido que preocuparse por
detenerse o acelerar excesivamente antes. Si el avión se niega a volar o mantiene
sacudiéndose en pedazos a tu alrededor y no puedes entender lo que está pasando
adelante, aprieta los dientes, trágate tu orgullo y comienza aquí. Este capítulo también
cubre aterrizajes y despegues automáticos

Capítulo 8 - Entrenamiento de vuelo avanzado

Gran parte de este capítulo se basa en el anterior para ayudar a un principiante a
a un nivel en el que pueda maniobrar la aeronave libremente, establecer un
acercarse y aterrizar con un mínimo de ayuda automática. Algunos de los muy
También se describen los potentes sistemas de navegación y aviónica del Tornado.
y el capítulo concluye con una sección sobre emergencias, incluido el giro
simulacro de recuperación

Capítulo 9 - Vistas externas

Este breve capítulo describe las ricas y flexibles opciones para salir de
vistas aéreas de usted y de los demás.

Capítulo 10 - Conversión de armas

Este capítulo debería ser una lectura obligatoria para todos, aunque sea un Tornado real.
los pilotos podrán hojearlo. Encontrarán algunas omisiones y
simplificaciones de los sistemas que saben que enfrentarán la mayoría de los demás usuarios
con conceptos y armas de los que tal vez nunca antes hayan oído hablar. tu
nunca será verdaderamente efectivo hasta que puedas usar todas las armas posibles en
todos los modos posibles, y no podrás hacerlo a menos que sepas
este material, de una forma u otra.

Capítulo 11 - Notas de la tripulación aérea

Esta es una descripción resumida de los instrumentos y la aviónica de la aeronave. un
Un usuario muy experimentado puede obtener la mayor parte de lo que necesita.
saber de este capítulo junto con la tarjeta Resumen de control, usando
Consulte el Índice para encontrar descripciones detalladas cuando necesite más explicaciones.
Una vez que sepa aproximadamente lo que está disponible, puede utilizar este capítulo para
referencia

Capítulo 12 - Referencia

Esto proporciona dibujos y datos básicos sobre aviones, vehículos y armas.
apareciendo en Tornado. Conozca a su enemigo y a sus aliados. deberíamos agregar
el Aviso de que no estamos intentando volver a luchar en la Guerra Fría; nosotros elegimos
Equipamiento de la CEI para las fuerzas "naranjas", ya que la mayoría de estos sistemas
corresponden claramente, uno a uno, con el equipo occidental "azul". En cuanto a
Somos conscientes de que todo el equipo CIS que incluye Tornado está siendo
comercializado activamente en todo el mundo, por lo que "naranja" podría ser casi
cualquiera. Simplemente agrega tu dictador favorito y revuelve.

PARA EMPEZAR
---------------

La pantalla principal
Todos los usuarios deben consultar el Suplemento técnico separado para obtener detalles sobre
cómo instalar y ejecutar Tornado en su tipo particular de computadora. si
encontrará diferencias entre lo que se describe en este manual y lo que
aparece en su pantalla, consulte con el Suplemento Técnico. Una vez que tengas
iniciado el programa y la secuencia de títulos ha terminado, debería encontrar
usted mismo mirando en la pantalla principal el "Front End" de Tornado. el
La estructura general del programa se muestra al lado en el diagrama 2 1.

El icono de vuelo

La pantalla principal está dominada por el gran ícono triangular en el centro.
etiquetado como "Vuelo" No hagas esto de inmediato, pero si colocas el mouse
puntero sobre este icono y haga clic con el botón izquierdo del ratón para iniciar

el camino normal hasta la aeronave, pasando por etapas posteriores de selección y
planificación de la misión. Las etapas de este camino se explican en dos breves
capítulos; "Opciones de vuelo" y "Pantalla de selección de misión"; y uno muy
capítulo largo sobre el Planificador de Misiones

Debajo del ícono de Vuelo hay dos íconos rectangulares más pequeños con la etiqueta "Demo" y
"Inicio rápido".

El icono de demostración

Al hacer clic en este icono, se convierte en un panel de botones separados, cada uno
etiquetado para describir un tipo diferente de exhibición de demostración. si quieres
una demostración de Tornado, coloque el puntero del mouse sobre uno de estos
botones y haga clic con el botón izquierdo del ratón. Después de una pausa para cargar, el
comenzará la manifestación. Cuando hayas visto lo suficiente, mantén presionada la tecla Ctrl.
y presione Q para regresar a esta pantalla

El icono de inicio rápido

Las opciones de inicio rápido lo llevarán directamente a la cabina, en vuelo.
y en acción. Aunque hay una gran profundidad de juego disponible en
Tornado a través de las funciones de planificación de misión, no todos querrán
Realice todo el proceso cada vez y, por muy interesado que esté, le resultará
Tómese el tiempo para aprender a utilizar el Planificador de misiones. El inicio rápido le permite
Evite el proceso de planificación y la necesidad de despegar o aterrizar.

Al igual que el ícono de demostración, el ícono de inicio rápido cambia a un panel de
botones al hacer clic en él. Se ofrecen cuatro opciones, fáciles y difíciles.
variaciones en el combate aire-aire y aire-tierra. Haga clic en el que usted
quieres, y te encontrarás en la cabina, en medio de la
acción. Las opciones aire-tierra te sitúan en la cabina de un IDS
(Interdictor/Strike) Tornado, con una carga útil de bombas, mientras el aire-aire
Las opciones te dan un Tornado ADV (variante de defensa aérea), el interceptor
versión, armada con misiles aire-aire

Antes de probar el Inicio rápido, lea la sección al final de este capítulo.
que intenta superar el mínimo absoluto que necesita saber para evitar
frustración instantánea. Las opciones de Easy Quickstart lo hacen inmune a las
armas enemigas y la mayoría de las consecuencias de golpear el suelo, pero
Todavía es completamente posible destruir o paralizar el avión si no lo haces.
Sepa aproximadamente por qué y cómo utilizar el sistema de barrido de alas. Los sistemas de armas
También son realistas y no tienen las propiedades mágicas que puedas tener.
Como es de esperar, si quieres éxitos, tendrás que trabajar para conseguirlos.

La interfaz de usuario de Tornado

La mayoría de los usuarios de computadoras deberían poder manejar nuestro sistema de apuntar y hacer clic en
un vistazo, pero utilizamos algunas convenciones novedosas que hemos inventado para nuestra
propios fines. Aquí intentaremos explicar cómo funciona el sistema desde
conceptos básicos absolutos hacia arriba. Los usuarios experimentados deberían tener paciencia con nosotros: algunos de
Esto también será nuevo para ellos.

Señalar y hacer clic

La parte frontal del sistema Tornado (es decir, todo lo que está fuera del
cabina de la aeronave), está diseñado para ser controlado exclusivamente por su
ratón. La única vez que necesitarás usar el teclado es para escribir nombres.
al crear registros piloto. Para activar una función, simplemente mueve el mouse.
sobre su escritorio para colocar el símbolo del puntero del mouse en la pantalla (un pequeño
cruz vertical) sobre un icono o un botón (ambos se definen a continuación) y haga clic en
el botón izquierdo del ratón. El botón derecho del ratón sólo sirve para mover
acerca de y cambiar los niveles de zoom en el mapa del planificador de misiones.

Iconos y botones

Los íconos son imágenes-símbolos con bordes alrededor, como Vuelo, Demostración
y símbolos de inicio rápido en la pantalla principal. Los botones son pequeños y delineados.
paneles con texto, como los rectángulos marcados como "Opciones" y "Salir"
en la esquina inferior derecha de la pantalla.

A veces, hacer clic en un icono o un botón provocará una acción inmediata.
A veces, el ícono se subdivide en íconos (o botones) más pequeños para ofrecer
le ofrece más opciones y, a veces, abrirá una ventana (ver más abajo), que
puede mostrar texto y/o contener aún más botones.

Muchos botones cambiarán de color al hacer clic en ellos, para indicar que
la función u opción que controlan está seleccionada (encendida). A veces
Verá una fila o columna de botones, de los cuales sólo se puede seleccionar uno.
a la vez: a menudo se les llama "botones de radio". La mayoría de las veces el
El texto de los botones debe indicarle qué significan y qué hacen. si es
no es obligatorio, consulte con este manual. Si un botón desaparece después de ti
hacer una selección, es porque la función de ese botón ahora es irrelevante o
inapropiado.

Hay dos tipos especiales de botones que son peculiares de Tornado; el
Botón Ciclo y botón Figura

Botones de ciclo

Un botón Ciclo es un sustituto de un banco de "botones de radio" que ocupa espacio.
Es un pequeño botón cuadrado con un símbolo de círculo/flecha, siempre colocado
a la izquierda de un panel de texto breve que describe una opción o un estado.
Al hacer clic en el botón Ciclo se cambia el texto, seleccionando una opción diferente
o estado. Se pueden seleccionar hasta cuatro opciones diferentes haciendo clic en
repetidamente en un botón Ciclo.

El primer botón Ciclo que probablemente encontrará es el que se encuentra en la
Pantalla de preferencias (ver más abajo)

Botones de figura

Se proporcionan botones de figuras donde necesita un control preciso sobre una figura.
(normalmente un tiempo, una velocidad o una altitud). Los dígitos de la figura,
A veces agrupados, se delinearán para marcarlos como botones. a
cambiar la cifra, haga clic en el botón que muestra los dígitos que está
interesado. Esto hará que aparezcan dos botones más, marcados con
flechas, una encima y otra debajo de los dígitos. Haga clic en los botones de flecha
cambiar la cifra hacia arriba y hacia abajo en uno; haga clic y mantenga presionado el mouse
Botón para un cambio rápido.

Cuando cambia un dígito más allá del 9 o más allá del 0, el siguiente dígito hacia arriba
También cambia hacia arriba o hacia abajo, aunque no esté seleccionado. Puedes instantáneamente
seleccione otro dígito para cambiar haciendo clic en él, o descarte la flecha
botones haciendo clic nuevamente en el dígito seleccionado.

ventanas

Se trata de paneles superpuestos independientes (como pequeñas pantallas insertadas dentro
la pantalla más grande) que muestra texto, o grupos de botones relacionados, o ambos.
Cada uno tiene un propósito específico. Encontrarás la mayoría de ellos en la Misión.
Planificador, aunque ocurren en otros lugares. Todas las ventanas que verás en
Los tornados tienen una barra de título, que normalmente debería explicar para qué sirven.
Cualquier ventana se puede mover (arrastrar) a cualquier lugar de la pantalla haciendo clic en el
Barra de título y manteniendo presionado el botón del mouse. Al mover el ratón,
arrastre un contorno de la ventana a través de la pantalla. cuando esté en el lugar
donde quieras, suelta el botón del ratón y la ventana se volverá a dibujar
en su nueva posición.

La mayoría de las ventanas también tienen un cuadro Cerrar. Este se encuentra en el extremo izquierdo de
la barra de título. Al hacer clic en el cuadro Cerrar se cerrará la ventana, lo que provocará que
desaparecer. Algunas ventanas no tienen un cuadro Cerrar, ya sea porque hay
no hay motivo para cerrarlos o porque te están diciendo algo
Sería imprudente ignorarlo, como la ventana de Problemas en el Planificador de misiones.
que le indica cuándo su plan de vuelo es arriesgado o directamente suicida.

Las ventanas pueden estar superpuestas, parcial o totalmente, superpuestas. si
el que quieres está detrás de otro, simplemente haz clic en la barra de título del
ventana que te interesa para ponerla al frente. En la versión para PC en
Al menos, puedes elegir si las ventanas son opacas o
semitransparente (consulte la opción de preferencias a continuación).

OPCIONES.../BOTONES DE SALIDA

En la esquina inferior derecha de todas las pantallas (excepto al volar, explorar o
pasando por una revisión de reconocimiento) es un par de botones, marcados como "Salir" y
"Opciones" Si haces clic en "Salir" volverás a la pantalla anterior,
o si estás en la pantalla principal (la primera pantalla), se te preguntará si
desea salir del programa. Siempre que se muestra este botón, la opción es
siempre disponible y podrás utilizarlo sin incurrir en penalizaciones.

El superior de los dos botones, marcado como "Opciones", funciona de manera diferente. si
haces clic en esto y mantienes presionado el botón del mouse, se expandirá en un menú
mostrando las siguientes opciones;

Sistema Le permite salir del programa inmediatamente
Preferencias Para ajustar el programa para su equipo
Explorar Te permite explorar cualquier mapa como un ojo incorpóreo.
Revisión Muestra todos los aviones militares y vehículos de combate.
Registro Para crear, seleccionar o revisar registros piloto
Cancelar No hace nada: ¡la opción segura!

Cuando aparece el menú por primera vez, el elemento "Cancelar" está debajo del puntero del mouse.
Continúe presionando el botón del mouse y mueva el puntero hacia arriba y hacia abajo sobre
el menú. Verá que cada elemento se resalta a su vez como el
el puntero se mueve sobre él. Mueva el puntero nuevamente hacia abajo sobre "Cancelar" y
suelte el botón. El menú vuelve a contraerse en el botón "Opciones" y
no pasa nada más - que es justo lo que se supone que es la opción "Cancelar"
no hacer nada.

Todos los elementos de este menú funcionan de la misma manera; haga clic en "Opciones..." y
Mantenga presionado el botón y mueva el puntero hasta que aparezca el elemento que desea.
resaltado y luego suelte el botón.

Las opciones "Sistema" y "Cancelar" realmente no necesitan explicación. el otro
Las opciones se explican en las siguientes secciones. Varios de ellos llaman
pantallas que contienen los botones "Opciones..." y "Salir".
Al hacer clic en "Salir" de cualquiera de estos, volverá a la página anterior.
pantalla.

PREFERENCIAS

Esta pantalla le permite preestablecer varias funciones opcionales del
simulación, seleccionar el hardware de sonido cuando corresponda y encender el
Título de música encendido y apagado. Muchos de estos interruptores se proporcionan para permitirle
para reducir los detalles y mejorar la velocidad, si cree que su computadora está
corriendo demasiado lento: se necesita una máquina rápida para ejecutar Tornado en un marco alto
tasa si todas las opciones están activadas.

Los interruptores en esta pantalla se dividen en tres grupos. Uno de estos grupos
Duplica casi exactamente los interruptores disponibles en vuelo usando el
Vista de rodillera (mirar hacia abajo) y se ocupa principalmente de configurar el
entorno de simulación. En la rodillera, puedes cambiar de opción presionando el botón
teclas numéricas en la fila superior del teclado, aquí usted apunta y hace clic.

Preferencias de simulación

Rango visual

En sus vistas exteriores, no se dibujará nada más allá del Visual seleccionado
Autonomía, que se da en millas. Haga clic en una figura para seleccionarla.

                 Más <--- DETALLE ---> Menos
                 25 20 15 10 5
               Más lento <--- VELOCIDAD ---> Más rápido

suelo

Este interruptor encenderá o apagará la mayoría de los grupos de árboles y el campo.
patrones que hemos proporcionado para dar una verdadera sensación de velocidad y profundidad en
vuelo de bajo nivel

                 Más <--- DETALLE ---> Menos
               Liso texturizado
               Más lento <--- VELOCIDAD ---> Más rápido


colinas

Elegimos no utilizar el efecto de sombreado Gouraud actualmente de moda para
representan un paisaje ondulado. Esto se ve muy bien en la distancia, pero
hace que sea casi imposible juzgar a simple vista su altura sobre el suelo porque
cerca del avión, las sombras degeneran en un movimiento inestable
masa de color. En cambio, cuando este interruptor está configurado en "Texturizado", las caras
Las colinas que forman las colinas se subdividirán en caras más pequeñas contrasombreadas a medida que avanzas.
acercarse a ellos. Puede que esto no parezca tan llamativo, pero es estable y permite
juzgas la profundidad y la distancia lo suficientemente bien como para seguir el terreno manualmente, si
estás a la altura.
Más <--- DETALLE ---> Menos
                Liso texturizado
                Más lento <--- VELOCIDAD ---> Más rápido

Horizonte

Esto le permite elegir entre un horizonte suavemente graduado (Desvanecido) y
un cielo azul liso ("Plain"). Haga clic en la opción de su elección.

                  Más <--- DETALLE ---> Menos
                 Llanura descolorida
                Más lento <--- VELOCIDAD ---> Más rápido

cielo

Este interruptor le permite activar las finas capas de nubes individuales.
(texturado) o apagado (liso). El efecto nublado (una gruesa capa de nubes sólidas)
no se verá afectado

                  Más <--- DETALLE ---> Menos
                Liso texturizado
                Más lento <--- VELOCIDAD ---> Más rápido 

herrajes

Este interruptor con un nombre peculiar controla si verás la cabina
marco del dosel y los soportes que sostienen el Head-up Display. girando
esta desactivación acelerará considerablemente la velocidad de fotogramas en velocidades más lentas.
computadoras.

                 Más <--- DETALLE ---> Menos
                  Encendido Apagado
               Más lento <--- VELOCIDAD ---> Más rápido


Dispositivo de control

Este interruptor le permite seleccionar cuál de una gama de posibles dispositivos desea
utilizará para volar el avión. Haga clic en el botón Ciclo repetidamente para ver
la gama de opciones disponibles, luego deje la opción deseada mostrando el
las opciones disponibles diferirán de una computadora a otra; los descritos
aquí se aplican a la versión para PC, pero los usuarios de TODAS las máquinas deben verificar su
Suplemento técnico para cambios:

Teclado 1 Control de tono y balanceo mediante teclado numérico/teclas de cursor. controlar
La entrada aumenta cuanto más tiempo se mantiene presionada la tecla, pero vuelve a neutral.
cuando se suelta la llave.

Teclado 2 Control de tono y balanceo mediante teclado numérico/teclas de cursor. controlar
La entrada aumenta cuanto más tiempo mantenga presionada la tecla. Cuando sueltas la llave
la entrada de control permanece en su último nivel - si desea dejar de rodar o
lanzamiento tienes que hacer una entrada opuesta, o presionar la tecla Autotrim (5 -
teclado numérico).

Joystick 1 Control de cabeceo y balanceo mediante un único joystick analógico en el puerto de juego
1.

Joystick 2 Control de cabeceo y balanceo mediante joystick analógico en el puerto 1, acelerador
y control del timón mediante un segundo joystick analógico en el puerto 2.

Recalibrar el joystick

Este botón se utiliza para garantizar que la computadora reconozca el centro
posición de su(s) joystick(s). Deje que el joystick salte a su centro.
posición y luego haga clic en este botón. Si descubre que el avión está
Al desarrollar un balanceo persistente o una tendencia a trepar o hundirse, es casi
ciertamente porque la posición central de su joystick cambia con el tiempo. tu
Puede recalibrarse en vuelo centrando la palanca y presionando la tecla Y.

Preferencias de sonido y música

El hardware de sonido varía mucho entre computadoras, incluso entre PC. comprobar
El Suplemento Técnico de su máquina para aclarar los detalles específicos
Sin embargo, hay dos opciones que siempre estarán presentes en esta página:

Efectos

Hay tres "botones de opción" para esta opción. "Apagado" apaga todos
efectos de sonido; "On-Eng" te ofrece todos los efectos de sonido excepto el ruido de
tus propios motores, y "On+Eng" te ofrece todos los efectos de sonido, incluido tu
Ruido del propio motor.

musica

Esto activa o desactiva la música incidental del front-end.

Preferencias varias

Este es un grupo general con muchas opciones no relacionadas.

Revisar imágenes fijas

Las imágenes digitalizadas de aviones y vehículos disponibles en el modo Revisión.
(ver más abajo) son imágenes de alta calidad, pero ocupan mucho espacio en el disco.
espacio. Si ha instalado una copia funcional de Tornado en un disco duro y
Si desea recuperar el espacio en disco utilizado por estas imágenes, puede hacer clic en
Haga clic en el botón "Eliminar" aquí para eliminarlos de la copia instalada. cuando tu
Si ha eliminado estas imágenes, sólo podrá recuperarlas reinstalando el
programa.

Iluminación de paneles

Este interruptor le permite seleccionar la iluminación roja o verde de la cabina para volar.
por la noche. Los Real Tornados pueden estar equipados con cualquiera de las opciones, y pensamos
que ambos se veían bien. La luminosidad de la iluminación de la cabina está ajustada.
según lo oscuro que esté afuera, y también puedes ajustar el HUD
contraste para no deslumbrarse en una noche oscura (consulte el apartado Cockpit
sección Controles en la tarjeta Resumen de controles). Recomendamos atenuar el
luces de la habitación cuando vuela de noche.

Segmentos de curva

En el mapa del Planificador de misiones, se dibujan curvas en los planes de vuelo dondequiera que estés.
cambiar de rumbo. Cuando hay muchas curvas (y muchos planes de vuelo)
dibujar, producir curvas suaves puede requerir una cantidad sorprendente de
tiempo de computadora: se debe dibujar una curva suave como una gran cantidad de rectas cortas
líneas. Los "botones de radio" para esta opción le permiten elegir cuántos
Se dibujarán líneas para representar una curva.

                 Más suave <--- CURVA ---> Más grueso
                        32 16 8 4 2
                  Más lento <--- VELOCIDAD ---> Más rápido

Intervalo de contorno

Los contornos se muestran en el mapa del Planificador de misiones para darle una idea de la
Altura y forma de las colinas. Al igual que dibujar curvas, esto puede consumir una gran cantidad de
potencia de procesamiento y ralentizar notablemente su máquina. Estas radios
Los botones le permiten seleccionar el intervalo entre contornos en pies. el mas bajo
El contorno dibujado es siempre la línea 250.

                   Más <--- CONTORNOS ---> Menos
                    250 500 1000
                 Más lento <--- VELOCIDAD ---> Más rápido

ventanas

Es posible que esta opción no esté disponible para todas las versiones. Cuando lo es, tienes un
elección entre ventanas transparentes y sólidas. En la misión PIanner
mapa, las ventanas transparentes le permiten ver el mapa a través de la ventana, pero
las ventanas sólidas se dibujan más rápido.

                Transparente <--- WINDOWS ---> Sólido

                    Más lento <--- VELOCIDAD ---> Más rápido

EXPLORAR

El modo Explorar es una función muy útil que también es muy divertida. cuando tu
seleccione la opción Explorar, la pantalla cambia para mostrarle una pantalla completa
ventana en un mapa del área de vuelo actual. Cuando esté en Simulador o
Modos de entrenamiento, esta siempre será el Área de entrenamiento, pero cuando seleccionas
Combate, la pantalla de selección de misión ofrece la posibilidad de elegir cualquier
una de las tres zonas de guerra diferentes. Si mueve el puntero del ratón contra
cualquier borde de la pantalla, la ventana de la pantalla se arrastrará por el mapa en el
dirección correspondiente. Haga clic en el botón IZQUIERDO del mouse para ampliar, haga clic en
DERECHA para alejar la imagen. Tenga en cuenta que cuando hace esto, el punto debajo del mouse
El puntero se moverá al centro de la pantalla.

Haga clic en alguna característica reconocible (una ciudad o un aeródromo, por ejemplo) y luego
presione la tecla Spacabar o Enter. Encontrarás que tu vista ahora es
el de un ojo incorpóreo que flota a dieciséis pies sobre el nivel del suelo en el
lugar en el que hiciste clic. Usando el teclado, el mouse o los joysticks que
ahora puede moverse a voluntad en tres dimensiones a alta velocidad, o flotar sobre el
lugar. Puedes ir a casi cualquier lugar y ver cualquier cosa excepto las posiciones de
aviones y vehículos.

En cualquier momento puedes volver a la pantalla del mapa, hacer clic en otro punto como
tan lejos como quieras, y luego regresar al mundo tridimensional en
ese lugar. Puede utilizar este sistema para entretenerse, para familiarizarse
usted mismo con los puntos de referencia, o dentro del Planificador de Misión para descubrir cómo
tu objetivo aparecerá a medida que te acerques a él. El término militar generalmente
usado para esto es Mission Enhearsal, y las fuerzas armadas en todas partes están intentando
adquirir este tipo de instalaciones, por razones obvias.

Encontrará una lista completa de los controles del modo Explorar en el archivo separado.
Resumen de controles. Para salir del modo Explorar, mantenga presionada la tecla Ctrl y presione Q

REVISIÓN

La función Revisar le permite ver fotografías digitalizadas de la aeronave.
y vehículos militares que encontrarás, y compáralos con el 3D
modelos que los representan en Tornado. Hay dos propósitos principales para esto:
por un lado te ayuda a desarrollar la capacidad de reconocer personas amigables y
hardware enemigo. Por otro, muestra los modelos de los que somos
muy orgulloso. El principio rector en la construcción de estos modelos ha sido
que si puedes reconocer lo real deberías poder reconocer
el modelo y viceversa.

Cuando ingresa al modo Revisión, verá la pantalla dividida entre una parte superior
área de visualización donde se muestran los modelos y un área inferior que muestra los
nombre de la aeronave o vehículo con un panel de control. Los iconos en el panel son
explica en el diagrama 2 2. Al hacer clic en el icono de la tira de película se muestra una imagen completa.
Imagen digitalizada en pantalla. Para volver a la visualización del modelo simplemente haga clic en
cualquiera de los botones del ratón. Las pulsaciones de teclas se pueden sustituir por algunas de las
comandos del mouse (consulte el Resumen de controles) Si desea obtener más detalles
información sobre una aeronave o vehículo en particular, búsquela en el
Sección de referencia de este manual. Para salir del modo Revisión, mantenga presionada la tecla Ctrl
y presione Q, o haga clic en el botón Expulsar.

REGISTROS

El sistema Pilot Log es el paraíso de los esquizofrénicos: te permite estar despierto
a 20 personas diferentes. Cada vez que vuelas un Tornado, lo estás haciendo.
bajo una de estas 20 identidades posibles, con un nombre, un rango nominal de la RAF
y un récord de horas de vuelo y experiencia. La mayoría de estas identidades
créelo usted mismo eligiendo un nombre y escribiendo, pero uno es especial:
el registro predeterminado. Este registro se suministra con el software y se
seleccionado automáticamente cada vez que inicia Tornado. El registro está en el
nombre de Group Captain deFault y puede usarlo como cualquier otro registro,
pero tiene varias características interesantes.

Uno de los puntos positivos del Capitán de Grupo deFault es su rango igual al más alto.
Disponible en Tornado. Al utilizar esta identidad de registro, automáticamente
calificado para jugar el juego de guerra Command, que solo está abierto a pilotos que
haber obtenido el rango teórico de Wing Commander o superior (consulte la tabla de
La RAF se ubica debajo). Puedes obtener un ascenso para un piloto cuyo registro hayas creado
usted mismo, pero este tipo de rango no se otorga a la ligera. Ver el vuelo
Capítulo de opciones para saber cómo ganar un ascenso: lo hemos hecho posible
para saltarte el rango si eres lo suficientemente bueno.

La otra cosa buena de Group Captain deFault es que es
indestructible. No lo eres, no intentes emularlo. En realidad, eso
No es del todo cierto; depende de tu actitud hacia las trampas. Ver el
sección siguiente titulada "Hacer trampa"

Siempre que juegues un juego de inicio rápido, siempre se utilizará el registro predeterminado.
independientemente del registro seleccionado.

Usando la pantalla de registro

La pantalla de registro se parece bastante a la pantalla de selección de misión, que
se encontrará en otros lugares. La mitad izquierda de la pantalla está dedicada
para mostrar la lista, una lista de todos los pilotos existentes, por rango, nombre y
estado. El estado de un piloto puede ser Actile, Desaparecido, POW (Prisionero de Guerra),
KIT (Muerto en entrenamiento), KIA (Muerto en acción) o Despedido. Solo pilotos
con estado Activo puede volar. Inicialmente solo hay Capitán de Grupo
Nombre predeterminado en la lista. A medida que creas identidades para ti mismo, el
La lista se expandirá hacia abajo hasta su máximo de 20 nombres, en orden descendente.
de rango y experiencia. Como referencia, aquí están los rangos de la RAF que tenemos.
tomado prestado unilateralmente para indicar niveles de experiencia y logros,
junto con sus equivalentes de la USAF:

RAF USAF Capitán de grupo Coronel Comandante de ala Teniente coronel Escuadrón
Líder Mayor Teniente de vuelo Capitán Oficial de vuelo Teniente

En la vida real, la relación entre los rangos de la RAF y el tamaño de las unidades.
El liderazgo ha cambiado desde que se nombraron las filas poco después del Primer Mundo.
Guerra. En general, un comandante de ala ahora comanda un escuadrón y un escuadrón
El líder lidera un vuelo. La mayoría de la tripulación aérea operativa tiene el rango.
de teniente de vuelo

Uno de los nombres de la lista siempre estará seleccionado y resaltado. un
ventana más pequeña en el lado derecho de la pantalla (la ventana Grabar)
muestra detalles del registro del piloto seleccionado. Cuando más de un nombre
aparece en la lista, puede seleccionar qué registro mostrar haciendo clic en
el nombre que quieras
Si abres la pantalla de registro después de seleccionar la opción del juego de guerra "Comando",
Solo los registros de los pilotos calificados se mostrarán en la lista.

Crear, eliminar y cambiar el nombre de registros

Los botones etiquetados como "Crear registro", "Cambiar nombre" y "Eliminar registro" aparecen a la derecha
lado derecho de la pantalla. Estos botones se habilitarán automáticamente y
desactivado dependiendo de la situación. El botón "Crear registro" sólo será
disponible si hay menos de 20 nombres en la lista. Si la lista es
llena y desea crear una nueva identidad, primero debe eliminar una
registro existente. Esto se hace haciendo clic en un registro desechable para seleccionarlo,
luego haciendo clic en el botón "Eliminar registro". Luego se le pedirá que haga clic
nuevamente para confirmar que realmente desea perder este registro. "Eliminar registro"
no estará disponible si el registro seleccionado actualmente es el de Grupo
Capitán por defecto.

Al hacer clic en el botón Crear, aparece la ventana Grabar con un nombre en blanco.
y grabar. Ahora puede escribir el nombre que desee, usando Retroceso para
corregir errores. Cuando haya terminado, haga clic en el botón "Aceptar" en la
parte inferior de la ventana Registro, y su nuevo piloto se agregará a la
lista. Todos los registros nuevos se crean con el rango de Oficial de vuelo.

Si desea cambiar el nombre de un piloto existente, seleccione ese registro haciendo clic en el
Lista y luego haga clic en el botón Cambiar nombre. Esto activará el texto.
cursor en la línea del nombre en la ventana Grabar, y puede usar Retroceso y
escriba de la manera normal. Haga clic en Aceptar cuando haya terminado.

Salir de la pantalla de registro

Cuando haya seleccionado el Registro que desea utilizar, haga clic en el botón Salir en
en la esquina inferior derecha para salir de esta pantalla. Si el registro que ha seleccionado
no es el de un piloto activo, aparecerá una pequeña ventana para recordarle
que no puede salir de esta pantalla hasta que haya seleccionado un registro activo para
uso. La ventana de advertencia no desaparecerá hasta que haya hecho esto, pero
se puede arrastrar fuera del camino.

hacer trampa

A todo el mundo se le debe acabar la suerte en algún momento, especialmente si tienes el hábito de
confiando en ello. En nuestro último gran simulador, los pilotos del "F-16 Combat Pilot" que
fueron asesinados o capturados y se borraron sus registros, punto. Había maneras de
solucionar esto (como hacer una copia de seguridad de sus archivos de registro), pero recibimos muchas
llamadas telefónicas angustiadas de personas que no soportaban perder su
récords y privilegios ganados con tanto esfuerzo. Esta vez lo hemos dejado en manos de
usted decide si acepta o no la suerte de la guerra.

Al final de cada vuelo, recibirá un informe y, a menos que esté utilizando
En el registro predeterminado se le ofrecerá la opción de registrar la misión o
borrarlo del registro. Si eliges cargarlo, las horas voladas y
cualquier otro logro se agregará a su registro y si no lo logró
él, el estado del registro cambiará a "Falta" "POW" "KIT" "KIA" o
"Descartado" No hay vuelta atrás una vez que se registra el resultado de la misión, así que hazlo.
No hagas esto a menos que estés preparado para sufrir las consecuencias. no puedes
muere o te capturan en el simulador o en un enfrentamiento de dos jugadores.
Cuando elija registrar el resultado, regresará a la Misión.
pantalla de selección, el planificador de misiones o la pantalla de opciones de vuelo,
dependiendo del tipo de misión que estuvieras volando y su resultado.

Sin embargo, si elige NO registrar la misión, no se realizarán absolutamente ningún cambio.
se haga en su registro será como si la misión nunca hubiera sucedido. si tu
pasó por el Planificador de misiones, volverá a él con su último
plan de vuelo aún intacto (el reloj se retrasará si es una Campaña o
Misión de mando). para que puedas intentarlo nuevamente o salir de la Misión
Planificador de la forma habitual.

LA GUÍA DEL USUARIO DE INICIO RÁPIDO

o

(El manual Tornado para pacientes terminales).

Esta breve sección intenta brindarle la información mínima para probar
Descubra las opciones de Easy Quickstart sin frustrarse instantáneamente.
No podemos esperar lograr más que eso en unos pocos párrafos. Una vez que tu
Si te lo has pasado genial, vuelve al primer capítulo (Encontrar tu camino
Around), y úsalo para descubrir qué es lo que realmente necesitas leer. Toda la clave
Las referencias siguientes corresponden a la versión para PC. Consulta tu Resumen de Control
para obtener las claves de control correctas si no está utilizando una PC.

A diferencia de muchos otros simuladores, Tornado no proporciona un "juego arcade".
Modelo de vuelo de "nave espacial" con potencia de motor ilimitada e instantánea.
acelerar o frenar: tendrás que aprender a vivir con la
limitaciones de un avión realista. Para las opciones de inicio rápido, tenemos
hizo las cosas mucho más fáciles al brindarle un avión que ignora el peso
de bombas de combustible y misiles y se comporta como si no llevara nada más que
su propio peso vacío, aunque su indicador de combustible mostrará lleno y su
Las armas serán reemplazadas en el momento en que las uses. Tú también empezarás
con el acelerador automático activado, por lo que los motores acelerarán automáticamente
para mantenerte a una velocidad establecida, que puedes cambiar hacia arriba y hacia abajo usando el
dispositivo de control del acelerador (teclas + y - o un segundo joystick).

La diferencia más importante entre un Tornado y la mayoría de los demás aviones es
que el Tornado tiene alas de barrido variable. Los arrastras hacia adelante para
maniobrar mejor a bajas velocidades, y volver a acelerar a altas velocidades. si
Si intentas ir demasiado rápido para tu configuración de barrido alar, el avión arrancará.
temblar y retumbar, si persistes, sonará una advertencia que durará demasiado y
el avión se hará pedazos.

Puedes evitar esto moviendo las alas hacia atrás a la primera señal de
problemas Hay tres etapas de barrido de alas, y cada vez que presionas la S
tecla, las alas retrocederán un nivel. Para desactivar la advertencia si
suena, presione la tecla Master Warning Reset (tecla * o I). Esto se apagará
las luces intermitentes siempre que haya solucionado el problema, aunque el
El sistema de barrido del ala se atascará en una posición si descuidas el movimiento durante
demasiado tiempo. Si vuela lentamente y el avión no gira rápidamente
suficiente o deja de volar y deja caer su nariz, mueve las alas hacia adelante
presionando la tecla W, una vez por cada etapa.

Si estás en una misión aire-tierra, simplemente presiona la tecla Armar aire-tierra.
tecla ENTRAR). Esto armará tus bombas y te dará una mira en la cabeza.
Pantalla superior (HUD). Tu carga de bombas está configurada para caer en modo manual, lo que significa
que cuando presionas la tecla Confirmar (barra espaciadora o botón del joystick), las bombas
serán liberados inmediatamente, y deberían caer donde los cortos
línea horizontal (CCIP) cruza la vertical más larga con un espacio cerca
la parte superior (la Línea de Caída de Bombas). Si la parte superior de la línea de caída de bombas está debajo
el CCIP, significa que estás demasiado bajo, el avión probablemente estará
dañados o destruidos cuando estallan las bombas. En el modo de inicio rápido puedes
ataca lo que quieras.

Cuando utilizas la opción Aire-aire, lo primero que debes hacer es activar
el radar en Airmode (Alt+R), que mostrará una visualización del plano del
imagen del radar en la pantalla multifunción central (MFD). Aviones enemigos en
frente a usted se mostrarán como pequeños símbolos cuadrados. También debes presionar Brazo
aire-aire (Alt + Enter) Ahora puedes seleccionar qué arma aire-aire deseas.
quiero (; clave). En el Tornado ADV tienes tres armas aire-aire para
elegir entre; Cañón de corto alcance (GUNS), de corto alcance con búsqueda de calor.
Misiles Sidewinder (AIM9) y de alcance medio (hasta 20 millas)
Misiles Active Sky Flash guiados por radar (SKYF). Lo último que tienes que hacer
Lo que debes hacer es fijarte en tu objetivo. Hay una tecla Designar Bloq Mayús, que
seleccionará el objetivo más cercano al punto muerto. El símbolo en el radar
Ahora parpadeará y se mostrará un designador de objetivo y otros símbolos de observación.
en el HUD. Tenga en cuenta que el radar puede ver más allá de la cabeza del buscador.
En los misiles Sidewinder no se le permitirá disparar hasta que
El misil puede ver el objetivo y puedes escuchar el tono de bloqueo.

Consulte las Notas de la tripulación aérea "Capítulo 11" para saber cuáles son los símbolos del HUD.
decir.

OPCIONES DE VUELO
--------------

En el centro de la pantalla principal se encuentra el gran icono triangular "Vuelo".
Haga clic en esto con el puntero del mouse y se dividirá para ofrecer tres
opciones: Simulador, Entrenamiento y Combate. Al mismo tiempo, la demostración y
Los íconos de inicio rápido serán reemplazados por íconos para el Registro y las Preferencias
instalaciones. Al hacer clic en estos iconos se produce exactamente el mismo resultado que
seleccionando los elementos correspondientes en el menú "Opciones..." que aún está
disponible en esta pantalla. Si desea regresar para seleccionar Demo
o Inicio rápido, haga clic en el botón "Salir" en la esquina inferior derecha.

TORNADO atiende a una amplia gama de habilidades y conocimientos. en el
simulador o en entrenamiento en vivo un novato puede aprender a volar, o un
Un piloto experimentado puede familiarizarse con la aeronave y sus sistemas y
Realiza ataques de práctica con todas las armas disponibles. Cuando estés listo,
y no antes, haz clic en el icono "Combate" para ir a la guerra, pero no empieces
con la opción Combate a menos que insistas en aprender por las malas. esto
El capítulo explicará las opciones disponibles para usted.

SIMULADOR

Este es el lugar lógico para comenzar, sea cual sea su nivel de experiencia.
Los accidentes no importan en el simulador: simplemente reinicie el ejercicio y
repítelo hasta que no choques. Incluso puedes arreglar que el avión
¡Rebotará en el suelo en lugar de estrellarse! La otra gran ventaja de
El simulador es que los ejercicios pueden comenzar en el aire. si quieres volar
entrenamiento, lea los capítulos Entrenamiento de vuelo elemental y avanzado, y
Realice los ejercicios del simulador recomendados. Pilotos más experimentados
probablemente querrán familiarizarse con el manejo del avión y
sistemas aquí. El entrenamiento y la práctica con armas también están disponibles y son altamente
Es conveniente consultar el capítulo Conversión de armas para obtener más detalles. todas las vidas
Se puede volar en el simulador con actividad enemiga simulada opcional.
También hay una serie de ejercicios exclusivos del simulador, que le permiten
para practicar procedimientos de emergencia como recuperación de giro, manejo con el motor apagado
y aterrizar, y aterrizar con las alas pegadas al máximo barrido. el
El simulador también ofrece una buena variedad de "modos de trampa".

Si está utilizando un registro que ha creado usted mismo, el tiempo de vuelo en el
El simulador se grabará, aunque se registrará como "Horas del simulador".
en lugar de "Horas de vuelo". Todavía cuenta como experiencia. Simulador
Los ejercicios siempre tienen lugar en el área de entrenamiento.

ENTRENAMIENTO

Esto ofrece entrenamiento de vuelo en vivo. Nadie te disparará, excepto tú.
Todavía puedes suicidarte. Puedes evitar las consecuencias de tus errores
en conjunto si lo desea, consulte la sección Registro piloto en "Opciones" (y
busque el título "Hacer trampa"). Los ejercicios de vuelo en vivo deben
salida y llegada en tierra, preferiblemente en la pista. Esta instalación
sirve principalmente para generar confianza una vez que haya desarrollado sus habilidades
en ejercicios de simulador. El entrenamiento en vivo siempre se lleva a cabo en el Training
mapa de la zona.

COMBATE

Si seleccionas "Combate", entonces irás a la guerra. No seleccione esta opción
hasta que estés listo para ello. Hay cuatro subopciones diferentes.
disponibles", cada uno de los cuales se describe a continuación. Si eres nuevo en este tipo
de guerra, comience a trabajar en la lista de "Misiones". Si no, vuela un
"Misión" o dos para practicar y luego ir directamente a la "Campaña"
opciones. Una campaña de Nivel 2 exitosa es la única manera de calificar para
"Comando" por derecho propio, aunque cualquier piloto puede probar "Comando" usando
la identidad del registro del capitán del grupo predeterminado. El combate te permite seleccionar y
luchar en cualquier área de vuelo excepto el área de entrenamiento

Después de hacer clic en el icono "Combate", se te presentará una nueva pantalla.
mostrando cuatro íconos que te permiten elegir entre cuatro tipos diferentes de juego:

El modo para dos jugadores te permite conectar tu computadora a la de un amigo y luchar contra un humano.
oponente uno a uno. La conexión podrá realizarse directamente o por módem. Cualquiera
El rango de piloto puede utilizar esta instalación. Consulte el Suplemento Técnico para
más detalles.

Mission te permite elegir entre una selección de opciones completamente planificadas previamente.
misiones. Cada misión es un juego completo en sí mismo, y el resultado de
Cualquier misión no tiene efecto sobre ninguna otra. Esta opción está disponible para
cualquier rango. Si algún piloto completa con éxito todas las misiones,
ser ascendido a teniente de vuelo, a menos que el rango actual ya esté
mayor. Dos Misiones se diferencian de todas las demás en que son
no planificado previamente. Estas son las misiones tituladas "Free Fire (IDS)" y "Free
Fuego (ADV)" donde no se asignan objetivos y eres libre de atacar
lo que quieras. Estas misiones pretenden servir como introducción.
al trabajo de planificar misiones por ti mismo.

La campaña te permite elegir entre una selección de escenarios. cada uno requiere
Debes volar una secuencia de misiones para lograr un objetivo final. el
Las misiones individuales no están planificadas previamente en detalle para usted, pero las
Se especifica el objetivo para cada uno. La situación al inicio de cada
La misión refleja el éxito (o no) de la anterior. el
El estado de la campaña se puede guardar al final de cada misión y continuará.
más tarde. Esta opción está disponible para cualquier rango. Las campañas se clasifican en
dos niveles. En una campaña de nivel uno, serás responsable de crear
planes de vuelo para un solo avión suyo. En una campaña de nivel dos,
sin embargo, debes planificar misiones para toda una formación.

La finalización exitosa de una campaña de nivel uno le otorgará al piloto una
ascenso a líder de escuadrón, cualquiera que sea el rango actual, pero exitoso
La finalización de una campaña de nivel dos otorga un ascenso a Wing Commander.

Command te otorga total autoridad de mando para llevar a cabo tu propia guerra aérea. tu
Debes decidir tus propios objetivos, así como planificar las misiones y volar un
proporción de ellos. La guerra continúa hasta que ganas, pierdes o alcanzas un
punto muerto, pero el estado se puede guardar y recargar para que usted no tenga que hacerlo
pelea tu guerra en una sesión continua.

n.b Sólo los pilotos calificados (con el rango de Wing Commander o superior) pueden
asumir el mando. El Capitán de grupo predeterminado ya está calificado, pero cualquier nuevo
El piloto solo califica cuando registra al menos un Nivel Dos exitoso.
Campaña. Un Comando exitoso obtiene un ascenso a Capitán de Grupo.

¿QUÉ PASA AHORA?

Ya sea que selecciones Simulador, Entrenamiento o una de las opciones de Combate,
siempre te encontrarás en la pantalla de selección de misión, que te permite
para elegir exactamente lo que harás, un Simulador o Entrenamiento específico
ejercicio o una situación de combate específica. La pantalla de selección de misión es
se describe en detalle en el siguiente capítulo.

Si ha seleccionado Simulador, puede avanzar seleccionando un determinado
Haga ejercicio directamente a la cabina. En todas las situaciones de entrenamiento y combate,
y algunos ejercicios de Simulador, sin embargo, pasarás de la Misión
Seleccione el Planificador de misiones para revisar o crear su plan de vuelo o
toma el mando de tu guerra. El Planificador de Misión se describe detalladamente en un
capítulo propio

Una vez que haya revisado todos los datos relevantes (como mínimo, esto será
su propio plan de vuelo y se familiarizó con los objetivos, el
método de ataque, y las amenazas de SAM, AAA y cazas en o cerca
la ruta, podrás comprobar el combustible y la carga de armas de tu avión,
y añadir armas defensivas, si el peso lo permite.

Cuando se hace esto, el plan de vuelo de la misión se carga en la memoria de su avión.
sistemas de navegación y es hora de despegar. Cuando termina la misión - uno
De una forma u otra, recibirá un informe que evaluará su desempeño. en
En este punto tendrás la opción de registrar la misión o no.
Si has muerto o desaparecido pero crees que esto fue injusto, NO INICIES SESIÓN
MISIÓN o de lo contrario se cerrará tu registro (esto no aplica al Grupo
Capitán deFault, que es indestructible). Si la misión no tuvo éxito,
o si simplemente quieres volver a hacerlo para practicar puedes volver al
Mission Planner, revisa o ajusta el plan de vuelo y luego selecciona "Despegar"
para volver directamente a la cabina.

LA PANTALLA DE SELECCIÓN DE MISIÓN
----------------------------
Hay dos secciones principales en esta pantalla. El área grande de la izquierda es
el Menú de Situación: una lista de todas las opciones de situación que se aplican al
Modo de vuelo que has seleccionado: simulador o ejercicios de entrenamiento, individual
misiones, escenarios de campaña y partidas guardadas, o escenarios de mando y
juegos guardados.

Lo que ve en el lado derecho de esta pantalla depende completamente de
el modo de vuelo. Esta área se utiliza para ofrecer opciones específicas para cada modo.
Consulte las secciones separadas a continuación para obtener más detalles.

EL MENÚ DE SITUACIÓN

Cualquiera que sea la opción de vuelo (simulador, entrenamiento o combate) que te haya llevado a esto.
pantalla, esta parte de la pantalla de Selección de Misión siempre se verá muy similar
Lo mismo y funciona de manera muy similar al sistema Pilot Log.
Te ofrece una lista de situaciones o escenarios, entre los cuales debes seleccionar
uno. La gama de situaciones ofrecidas se limitará automáticamente a
aquellos apropiados para el Simulador, Entrenamiento o cualquier opción de Combate
has elegido.

Cada elemento de la lista es una descripción o título de una línea. Para acercarse
mira una posible opción, haz clic en la línea que te interesa. Una nueva
Ventana: la ventana de información aparecerá en la pantalla brindando una visión más completa.
descripción, que puede (dependiendo de la situación) incluir cosas tales como
el orden de tareas que especifica los objetivos, los tiempos y el número de
aeronave, un resumen de un plan de vuelo completo, la descripción del
situación militar al inicio de una partida de Campaña o Mando, o una
Resumen de la situación de una partida guardada.

Siempre aparecerán dos botones en la parte inferior de esta ventana; uno marcado
Confirmar y el otro marcado como "Cancelar". Si esta situación o misión
le atraiga y quiera hacerlo, haga clic en "Confirmar" para avanzar a la
Planificador de misiones, o directamente a la cabina en el caso de algunos simuladores.
ejercicios. Aún puedes revertir tu elección si es necesario, usando el
el dispositivo "Opciones.../Salir" en el Planificador de Misión, o Ctrl Q en el
cabina. Si desea volver a la lista y ver otros
posibilidades, haga clic en "Cancelar" y la ventana de Resumen se cerrará,
devolviéndolo a la lista de selección de misiones. No hay penalización por
navegando.

Menú de situación para simulador

Aquí se encuentra disponible una amplia variedad de ejercicios de entrenamiento, algunos de los cuales
pasarte al Planificador de misiones, y algunos de los cuales te aclararán
en la cabina en vuelo.

Menú de situación para el entrenamiento

Ésta es una selección de ejercicios de entrenamiento para volar en vivo. porque
Estos son ejercicios del "mundo real", ninguno de ellos le permite comenzar a mitad de camino.
aire. Los accidentes pueden ser, y normalmente serán, fatales y afectan a objetivos no planificados.
normalmente será motivo de consejo de guerra.

Menú de situación para misiones

Cada misión aquí está planificada previamente para ti, excepto las misiones tituladas
"Fuego libre". La gama cubre casi todo lo que puede hacer con IDS y
Tornados ADV. Existe una variedad de misiones para cada uno de los tres diferentes.
Zonas de guerra, por lo que hay muchas opciones. El nivel de dificultad relativo
se indica en la ventana informativa de cada misión.

Menú de situación para campañas

La lista de selección de Campañas está dividida en secciones. la parte superior de
En estas secciones hay una lista de escenarios, situaciones iniciales alternativas para
una secuencia de misiones de campaña. Cada escenario está etiquetado como Nivel 1 o Nivel
2, según si se espera que planifiques misiones para 1 ) solo
su propio avión, o 2) todo su vuelo. El nivel 2 requiere más
experiencia que el Nivel 1, y obviamente implica más trabajo. hay un
lista equivalente de escenarios de campaña para cada una de las tres zonas de guerra

La sección inferior de la lista está disponible para guardar y cargar.
Campañas incompletas. Si sales del Planificador de misiones en el medio
de una campaña, se te preguntará si deseas guardar el juego o no.
para volver a ello más tarde. Los juegos guardados en la lista se identifican por
escenario, nombre del registro piloto y tiempo transcurrido dentro de la campaña. tu puedes
guardar una Campaña de Nivel 1 y una Campaña de Nivel 2 por Zona de Guerra en cualquier momento, una
total de seis. Para recargar una campaña guardada, simplemente haga clic en el correspondiente
lugar en la lista. La ventana informativa proporcionará un resumen de la situación.
con los botones habituales Confirmar y Cancelar.

Menú de situación para comando

Esto funciona de manera muy similar al menú Campaña descrito anteriormente, proporcionando una
Lista de escenarios iniciales alternativos y un espacio para partidas guardadas por guerra.
Zona.

Menú de situación para el modo TwotPlayer

Para obtener detalles sobre cómo funciona la opción de dos jugadores en tu computadora, consulta
el Suplemento Técnico

OTRAS OPCIONES DISPONIBLES

Elección de zonas de guerra (modos de combate)

Esto se aplica sólo a los modos de vuelo de combate; Ejercicios de simulador y entrenamiento.
Utilice siempre el área de entrenamiento. En todos los modos de combate, excepto en el modo de dos jugadores,
Tienes la opción de elegir entre tres zonas de guerra, cada una con una topografía diferente.
presentando una variedad de desafíos estratégicos y tácticos y
oportunidades.

Cuando ingresas a la pantalla de selección de misión en los modos de combate, aparece una imagen de mapa de
La zona de guerra actualmente seleccionada se muestra en el lado derecho de la pantalla.
pantalla. A la izquierda del título que muestra "WarZone 1" (o 2 o 3), hay un
pequeño botón que muestra un símbolo de círculo/flecha. Este es un botón de ciclo" y
Al hacer clic en él, se seleccionará cada zona de guerra por turno. Verás muchos otros
Botones de ciclo en el Planificador de misiones y en otras partes de Tornado, pero todos
trabajar de la misma manera; al hacer clic repetidamente en el botón se selecciona cada opción
a su vez entre una gama de dos o más opciones.

Opciones del simulador

Este banco de interruptores controla las funciones que se pueden proporcionar en el
simulador pero son imposibles en el mundo real. Para cada característica excepto
Es hora de que haya un solo control; un botón de ciclo. Haga clic en el ciclo
botones para configurar las opciones que desee. La lista incluye:

Opciones de funciones
Armas Limitadas / Infinitas
Combustible limitado/infinito
G-LOC Posible / Imposible
Peso de la aeronave Real / Mínimo
Colisiones de aviones Choque / Rebote
Enemigo activo/inactivo
Hora Configure cualquier hora de inicio en el reloj de 24 horas.

La opción Hora se puede utilizar para especificar si vuela durante el día,
amanecer/anochecer o grados variables de oscuridad. Horas, Minutos y Segundos cada uno
aparecen en un botón separado. Haga clic en el botón de Horas, por ejemplo,
y aparecerán dos botones separados marcados con flechas encima y debajo del
Cifra de horas. Al hacer clic en ellos, se adelantará o retrocederá el tiempo. un
un solo clic cambiará la hora en una hora; haga clic y mantenga presionado el
Botón para efectos de avance rápido y retroceso rápido. Haciendo clic nuevamente en el
La cifra en sí o en otra columna (por ejemplo, minutos o segundos) descartará
los botones de flecha. Cuando la misión del Simulador te lleva a la Misión
Planificador en lugar de ir directamente a la cabina, puede anular el tiempo
selección nuevamente desde allí, si lo desea.

EL PLANIFICADOR DE MISIONES
-------------------

Introducción

Esta es la pantalla más importante y poderosa de todas. usándolo
Puedes revisar o planificar una sola misión o los planes de vuelo de un escuadrón para un
toda la guerra aérea hasta el más mínimo detalle. Una gran cantidad de información es
disponible, pero usted tiene control absoluto sobre lo que se muestra y lo que no.

Antes de intentar estudiar este capítulo en profundidad, le sugerimos encarecidamente que
aprende a volar el avión y usar las armas. Planificación de la misión
Realmente no tiene mucho sentido hasta que estés listo para volar misiones.

Cómo está organizado este capítulo

Debido a que Mission Planner es tan poderoso y rico en funciones, no
Hay mucho terreno que cubrir en este capítulo. En lugar de obligarte a leer
todo de principio a fin, hemos dividido la explicación en tres
secciones de las cuales el principiante sólo necesita leer la primera.

La primera sección cubre las características básicas del Planificador de misiones, mostrando
le enseñará cómo moverse por el mapa, cómo acercar y alejar y cómo usar el
Tecla para controlar la cantidad de datos que se muestran en el mapa. Esta sección enseña
le explica cómo revisar un plan de vuelo preestablecido y cubre todo lo que necesita para volar
Misiones individuales.

La segunda sección está destinada a pilotos que deseen planificar su propia
misiones, ya sea para una Misión "Free Fire" o para volar a nivel de Campaña.
Se supone que ha leído y comprendido la primera sección, y
explica cómo crear un plan de vuelo primero para un solo avión (Free Fire
o Campaña de Nivel Uno), y luego para un vuelo completo de avión (Nivel Dos
Campaña).

La tercera sección cubre las funciones que necesita en el nivel de comando. eso
Se supone que está familiarizado con el material de las dos primeras secciones.

SECCIÓN 1 - USO DEL PLANIFICADOR DE MISIÓN - CONCEPTOS BÁSICOS

Seleccione y comprométase en cualquiera de las misiones de entrenamiento o simulador con el
prefije "IDS - OCU" para que puedas llegar a esta pantalla (no tendrás que volar
la misión si no quieres). Verás un mapa frente a ti y un
número de botones en el lado derecho. Nos referiremos a ellos en
futuro como "Botones de pantalla de mapa".

Muchos de estos botones abren subventanas en la pantalla y varios de ellos
estos pueden estar presentes al mismo tiempo. Cada subventana tiene una barra de título.
con un cuadro de cierre que permite descartar o arrastrar la ventana. ventanas
pueden superponerse entre sí, pero al hacer clic derecho en cualquier parte visible de un
La ventana la colocará "delante" de cualquier ventana superpuesta. puedes cerrar
todos a la vez con el botón "Tidy".

En orden de arriba a abajo, los botones dicen: 

clave

Abre la tecla del mapa, ver más abajo.

Objetivos

Se utiliza a nivel de campaña y superior. Funciona en conjunto con la Categoría.
Bandera para resaltar todos los objetivos potenciales de un tipo determinado. Ver Campaña
sección.

Datos de puntos

Al hacer clic en este botón aparecerá la ventana de datos de puntos. esto da
detalles sobre el punto en el mapa debajo del puntero del mouse, incluido el
coordenadas de la cuadrícula, la altura del suelo sobre el nivel del mar, la estructura más cercana
(si existe) el "piso" estimado de cobertura de radar en ese punto y el
propiedad actual (Aliada o Enemiga). La información en esta ventana es
Sólo se actualiza cuando el ratón está parado.

Información

Para misiones de simulador o misiones de combate individuales, el botón dice
"Briefing" y abre una ventana con una descripción general de la
misión, idéntica a la descripción que se te ofreció al seleccionar el
misión. En el nivel de Campaña leerá "Tarea" y en el nivel de Comando
leerá "Comando" y funcionará de manera diferente. Ver el apropiado
secciones para más detalles.

Plan de vuelo

Este botón se utiliza para abrir la ventana del plan de vuelo, que le permite
revisar, modificar o crear planes de vuelo propios (y potencialmente otros)
avión. Vea abajo.

Carga útil

Este botón abre la ventana de carga útil, que se utiliza para verificar el combustible y
cargar armas y cargar armas para defensa propia o ataques a objetivos de
oportunidad. Vea abajo.

Conocido. Informe

Este botón activa un informe meteorológico (Met. for Meteorológico) que proporciona
dirección y fuerza del viento más visibilidad y altura de las nubes. en el
Simulador, algunos de estos factores se pueden cambiar. Vea abajo.

Centro

Este botón aleja el mapa y lo centra en la pantalla, de modo que
puedes recuperar instantáneamente el panorama general desde donde estés.

Encajar

Al hacer clic en este botón se establecerá automáticamente el nivel de zoom y se desplazará
el mapa para que todo el plan de vuelo "actual" sea visible en el
pantalla a la vez

ordenado 

Si crees que el mapa corre peligro de desaparecer detrás de una hoja sólida
de ventanas superpuestas, al hacer clic en el botón "Ordenar" se cerrarán todas las abiertas
subventanas a la vez, excepto la ventana de Problemas, que sólo se puede
descartado solucionando los problemas que le llama la atención. Ver el
segunda sección para obtener detalles de la ventana de problemas.

despegue

Cuando hayas estudiado el informe, el plan de vuelo, la carga útil y el Met.
informe, haga clic en este botón. Siempre que no existan defectos importantes en
el plan de vuelo, se encontrará en la cabina de la pista, después
una pausa para descargar el plan de vuelo a los sistemas de navegación de su avión.
Si la ventana de Problemas (que se explica más adelante) está activa y muestra un "ERROR"
mensaje, hay algo drásticamente mal con su plan de vuelo, y usted
No se le permitirá despegar hasta que se arregle. Esto nunca debería suceder si
simplemente estás volando misiones individuales preestablecidas. La diversión comienza cuando
comience a planificar el suyo propio.

El botón clave

Haga clic en este botón y aparecerá un "marco" de paneles/botones en la parte inferior.
lado izquierdo y en la parte inferior de la pantalla que muestra los símbolos del mapa y
su significado. Como cualquier otra subventana en esta pantalla, se puede activar
desactivar haciendo clic en el botón Cerrar en la esquina superior izquierda.

La visualización clave no es sólo una visualización pasiva para ayudarle a identificar el mapa.
símbolos. Cada uno de sus paneles muestra un símbolo y su identificación.
también un botón que controla si ese símbolo se dibujará o no en
el mapa. Al utilizar esta función, puede evitar saturar la pantalla con
Símbolos que no necesitas o no quieres ver. Para activar o desactivar cualquier símbolo, simplemente
haga clic en el panel correspondiente de la ventana Clave. Esto también se puede utilizar para
acelerar el redibujado de la pantalla si su máquina funciona más lentamente
de lo que te gusta, simplemente apaga todo lo que creas que puedes prescindir.

Cuando ingresa por primera vez a esta pantalla, la clave se configurará para mostrar solo
Datos físicos (curvas de nivel, ríos y lagos) y Datos culturales (carreteras,
ferrocarriles, líneas eléctricas, estructuras. etc.), más el plan de vuelo de la misión o
Esquema de tareas. Algunas de las opciones de símbolos se relacionan con funciones más avanzadas.
del que nos ocuparemos más adelante.

En orden de arriba a abajo por el lado izquierdo:

Contornos

Se muestran líneas de contorno para colinas a intervalos variables sobre el terreno (plano)
nivel. Debido a que dibujar contornos es una tarea exigente que puede reducir un
computadora lenta a un ritmo lento, la distancia vertical entre las líneas de contorno puede
configurarse desde la pantalla Preferencias (disponible a través de Opciones). el mas bajo
El contorno es la línea de 250 pies, y ésta siempre se traza, cualquiera que sea el
ajuste del intervalo.

Ríos y lagos

Se explica por sí mismo.

Carreteras

Se explica por sí mismo.

Ferrocarriles

Se explica por sí mismo.

Líneas eléctricas

Se explica por sí mismo.

Estructuras
Símbolo de edificios, puentes o terraplenes.

Aeródromos

Los diseños de las pistas de los propios aeródromos siempre se muestran en el mapa,
con las pistas activas distinguidas por color. Este botón actúa sólo para
activar o desactivar la etiqueta del nombre del aeródromo.

Cobertura ILS

Si su avión está dentro del símbolo ILS y apuntando en el sentido general
dirección de la pista, su ILS (Sistema de aterrizaje por instrumentos) será
activo, y puede utilizarlo ya sea para realizar una aproximación automática o para guiar
un enfoque manual.

Plan de vuelo (actual)

Cuando se carga una misión preestablecida, se mostrará su plan de vuelo. en
Nivel de campaña y superior, esto indica el plan de vuelo (entre varios)
que estás revisando o modificando actualmente. Donde muestra el plan de vuelo
un cambio de rumbo al dejar un waypoint y girar hacia el siguiente, un
Se dibujará la curva. La suavidad de una curva que ves se puede seleccionar desde el
Pantalla de Preferencias (accesible a través de "Opciones"), porque dibujar un gran
La cantidad de curvas suaves puede ser una carga pesada para las computadoras más lentas.

Plan de vuelo (otro)

Cuando se muestra más de un plan de vuelo en el mapa, los que estás
Los que no estén revisando o editando actualmente se mostrarán en un color diferente.

Bandera de categoría

Este símbolo emitido por la función Target Finder para resaltar todos los posibles
objetivos en una categoría particular, por ejemplo, puentes de carretera, torres de control,
almacena volcados, etc. Esta función es útil para la misión "Free Fire" y
a nivel de campaña o de mando. Si utiliza el botón "Objetivos" para llamar
En el buscador de objetivos, esta función se activará automáticamente y cuando
Si lo cierras nuevamente, este interruptor volverá a su estado anterior, ya sea
encendido o apagado. Si el indicador de categoría está habilitado en la clave, la categoría
Los símbolos seguirán apareciendo incluso si se cierra el buscador de objetivos.

Bandera de prioridad

Este símbolo lo utiliza la función Comando de prioridad de objetivo para resaltar
posiciones que son objetivos importantes por una razón u otra. esto
La característica solo se usa en el nivel de comando. Al igual que la bandera de categoría, esta
La función se activará automáticamente cuando se active el sistema Target Priority.
en uso y restaurado posteriormente a su estado anterior.

Los otros botones a lo largo del borde inferior de la tira son botones "divididos".
Cada uno está dividido en tres áreas. Estos comprenden los aliados y enemigos.
versiones del mismo símbolo y el área debajo que contiene el texto de la leyenda.
Los símbolos enemigos normalmente aparecerán en naranja y los aliados en azul (consulta con
el Suplemento Técnico de su máquina si no es así). Al hacer clic en el
Las áreas de símbolos tienen el efecto que cabría esperar: visualización de los aliados.
o los símbolos enemigos se activan o desactivan individualmente. Haciendo clic abajo en el
El área de texto, sin embargo, INVIERTE el estado de selección de aliados y enemigos.
símbolos a la vez: te ofrece exactamente lo contrario de lo que tienes en el momento.
momento. En otras palabras, si tanto los símbolos aliados como los enemigos están desactivados, al hacer clic
a continuación se activarán ambos, al hacer clic nuevamente se desactivarán ambos, pero si, digamos,
los aliados están activados y los enemigos desactivados, al hacer clic a continuación se desactivarán los aliados y
enemigo encendido. De izquierda a derecha los botones son:

Amenaza AA

Las áreas que se sabe que están cubiertas por AAA o SAM se muestran así. el área
La imagen que se muestra ilustra el alcance efectivo máximo del sistema desplegado y
no tiene en cuenta el enmascaramiento del terreno ni la variación del alcance con la altitud.
No se garantiza que las posiciones sean exactamente exactas.

Cobertura EWR
 
Muestra áreas dentro del alcance teórico de las estaciones de radar de alerta temprana.
No tiene en cuenta el enmascaramiento del terreno, pero puede obtener esta información
desde la ventana Perfil del plan de vuelo (ver más abajo), o desde la ventana Datos del punto
Ventana.

Área PAC

Indica un área de combate CAP (Patrulla Aérea de Combate). Las posiciones enemigas son
Las posiciones aliadas estimadas deben ser exactas. Esto debería darte algo
idea de dónde podría esperar encontrar ayuda u oposición.

Pista AWACS

Muestra la "pista" exacta (aliada) o estimada (enemiga) que un AWACS
el avión vuela cuando está en la estación. Tenga en cuenta que el AWACS enemigo vuela una figura
de ocho en lugar de un simple óvalo. AWACS no siempre está disponible para ninguno de los dos
lado, pero cuando lo es, los interceptores funcionarán más eficientemente para defender
el bando que lo posee. El avión AWACS en sí tiene un valor muy alto.
objetivo.

Fuerzas terrestres

Simbología militar estándar para una unidad blindada. Esto se coloca en conocido
ubicaciones de las principales formaciones de fuerzas terrestres. En el campo de batalla, de cerca
reserva o en camino al área de batalla. A menos que realmente planees atacar
ellos, manténgase alejado de estas fuerzas; generalmente están fuertemente defendidas.

Mover y ampliar el mapa

Moverse por el mapa y acercar o alejar el zoom se realiza con el mouse, usando
el botón DERECHO. Para mover un punto en el mapa al centro de la pantalla,
simplemente apunte y haga clic (derecha) en él. El mapa se volverá a dibujar con el
punto seleccionado en el centro de la pantalla. Para acercar o alejar, haga clic en
(derecha) y manténgalo presionado. Una pequeña franja de cajas correspondientes a la
Los niveles de zoom disponibles aparecerán debajo del puntero del mouse, con el puntero
en el nivel de zoom actual. Esto funciona de manera muy similar a las Opciones...
botón. ¡Sigue manteniendo presionado el botón del mouse! Puedes ir directamente a cualquier
otro nivel de zoom que desee simplemente moviendo el puntero del mouse sobre el
casilla correspondiente en la tira y soltando el botón (derecho) del ratón.

Todo sobre los puntos de referencia

El plan de vuelo para la misión que cargaste ya ha sido creado para ti,
y debería ser visible en el mapa cuando se aleja. Si no es así, debes
lo haya desactivado desde la ventana Clave, así que vuelva a encenderlo (usando el
panel marcado "Plan de vuelo actual"). Si has trabajado a través del Avanzado
capítulo Entrenamiento de vuelo, entonces habrás visto algo como esto en el
pantalla PLN del navegador. Es una serie de líneas que se conectan etiquetadas.
símbolos en forma de cuadros, círculos y triángulos, y normalmente formarán un bucle
de regreso a un lugar cercano a su punto de partida.
Un plan de vuelo se compone de Waypoints y tramos. Los puntos de referencia son fijos
puntos, representados por los símbolos entre las secciones de línea, y un tramo es
simplemente el camino entre un Waypoint y el siguiente. Las piernas suelen comenzar con
una curva y terminan en el siguiente Waypoint como líneas rectas. Puntos de referencia
vienen en varios sabores:

Punto de despegue

El Punto de Despegue", que siempre es el Punto de Ruta A, está obviamente en el
aeródromo desde el que despegas.

Puntos de inflexión

Los puntos de inflexión son simplemente lugares donde se cambia de rumbo; estos son, con diferencia,
el tipo más común. Están etiquetados con letras mayúsculas a continuación
desde A, y el vuelo planificado pasa por ellos en orden alfabético.

Puntos iniciales

Los puntos iniciales son los puntos de inflexión desde los que comienzas el ataque.
sobre un objetivo terrestre. Están etiquetados en la misma secuencia que otros.
Puntos de inflexión.

Objetivos

Los objetivos están etiquetados con las letras X, Y y teóricamente Z, para el
primer, segundo y (muy improbable) tercer objetivo planificado de una misión.

Inicio de la PAC

Esto se utiliza para configurar una estación de Patrulla Aérea de Combate para misiones ADV. el
posiciones relativas de este punto y el siguiente waypoint (el punto final de CAP)
Defina una pista de carreras ovalada, para que su avión patrulle mientras espera
interceptar aviones enemigos entrantes.

Fin de la PAC

Consulte Inicio de CAP, más arriba. Sólo planes de vuelo ADV.

Punto de aproximación

El punto de aproximación debe colocarse al final de un haz ILS del
aeródromo en el que pretende aterrizar: puede hacer que la cobertura del haz ILS
visible en el mapa usando la tecla. Está etiquetado en la misma secuencia que
los puntos de inflexión.

Un Waypoint obviamente debe tener una posición en el mapa y ser uno de los
tipos enumerados anteriormente. Pero también tendrá muchos otros datos (llámelos
atributos) asociados con él. Aquí tienes una lista de todos los posibles.
atributos:

Etiqueta

Todos los puntos de referencia tienen etiquetas. Esta será una sola letra del alfabeto.
comenzando con A (para el punto de despegue) y continuando en orden hasta
el alfabeto, excepto los waypoints de destino, que estarán etiquetados como X, Y y
Z en secuencia.

Tipo

Esto mostrará uno de:

despegue
Punto de inflexión
Punto inicial para (Etiqueta de destino) (solo planes de vuelo IDS)
Objetivo (solo planes de vuelo IDS)
Inicio CAP (solo planes de vuelo ADV)
Fin CAP (solo planes de vuelo ADV)
Punto de aproximación para (nombre del aeródromo)

Posición

Las coordenadas se muestran en la barra de título de una ventana de waypoint.

Viento de cabeza/cola

Sólo los puntos de despegue y de aproximación tienen este atributo. le da el
Fuerza en nudos de la componente del viento que sopla desde delante.
(viento en contra) o desde atrás (viento en cola) al despegar o aterrizar: si ha
Tienes un componente de viento de cola y estás despegando o aterrizando en el lugar equivocado.
dirección. Esto no debería suceder con misiones preestablecidas a menos que insistas.
en la edición del plan de vuelo. Si desea hacer esto, lea la sección 2 de este
capítulo.

viento cruzado

Sólo para Puntos de Despegue y Aproximación. Esta es la fuerza en los nudos de
la componente del viento que sopla a través de la pista cuando tomas
salir o aterrizar. Un fuerte viento cruzado puede dificultar la aproximación y el aterrizaje.
difícil.

tiempo

Todos los puntos de ruta muestran una hora y un estado de hora. Para un punto de despegue, este es
la hora de despegue. Para todos los demás waypoints es la hora a la que
esperar, o planear pasar o atacar este punto. El estado mostrará "Gratis"
"Fijo" o "Encuadernado"

Consulte la segunda sección de este capítulo para conocer el significado de estos términos.
cómo configurar el valor de Tiempo y una severa conferencia sobre los nudos que puedes hacer
usted mismo en el uso de esta función sin comprenderla.

Altitud

Cada tipo de Waypoint, excepto los puntos de despegue, también tendrá una altitud/
altura de manejo y un atributo de autoridad de altitud AFDS. Si la altitud
La autoridad está establecida en "Altitude Hold", el sistema AFDS volará el tramo hasta
este waypoint a la altitud BAROMÉTRICA dada, es decir, altura sobre el mar
nivel. Si la configuración de la autoridad de altitud es "Altura de conducción", el sistema AFDS
volará el tramo Seguimiento del terreno a la altura de recorrido dada, es decir, autorización
por encima del suelo debajo del avión. Consulte la siguiente sección de este
capítulo para el método de ajuste de alturas.

Velocidad

Todos los tipos de waypoint, excepto el despegue, muestran una velocidad y un estado de velocidad. esto es
la velocidad promedio a la que es necesario volar el tramo que se aproxima a este
waypoint para llegar a la hora indicada. Puedes elegir tener esto
La velocidad se muestra como IAS (velocidad del aire indicada) o número de Mach. la velocidad en
un Waypoint también determinará el radio del giro al inicio del recorrido.
Pierna hasta el siguiente Waypoint. El estado de velocidad puede ser "Libre", "Fijo" o
"Bound" Consulte la segunda sección de este capítulo para conocer el significado de
estos términos y el método para fijar la velocidad. Al igual que la configuración de hora, esta es una
Característica que debe utilizarse con cuidado.

Objetivo

Apunte únicamente a puntos de ruta. Se muestra en la barra de título de la ventana del waypoint junto al
coordenadas del mapa. Describe el objetivo, p.e. puente de carretera, HAS, pista de aterrizaje, etc.

Datos del paquete: Arma
                  Entrega
                  salvo
                  Altura mínima de entrega recomendada

Apunte únicamente a puntos de referencia. Estos parámetros especifican el paquete de armas a
utilizar para atacar este objetivo y cómo se entregará el paquete.
La carga de armas de ataque terrestre de su avión se divide en grupos llamados
Paquetes destinados a objetivos particulares. Paquetes de armas y armas en
generales se tratan en detalle en el capítulo Conversión de armas. salvo
tamaño (cantidad de armas en el paquete) y altura mínima de entrega segura
(por ejemplo, 1000 pies o más). Consulte la segunda sección de este
capítulo para descubrir cómo cambiar estas configuraciones.

Todos los tipos de waypoints y sus atributos se enumeran en la siguiente tabla


        Posición Altitud Tiempo IAS/Mach Paquete objetivo Viento en contra Viento cruzado
Despegue * * * *
Girando * * * *
Inicio de tapa * * * *
Extremo de la tapa * * * *
Inicial * * * *
Objetivo * * * * * *
Enfoque * * * * * *  



Leer el plan de vuelo y los datos del waypoint

Al hacer clic en el botón de la pantalla de mapa marcado como "Plan de vuelo", aparece la
Ventana de plan de vuelo. Esta ventana se divide en tres franjas horizontales.
La franja superior (la franja de herramientas) contiene botones para abrir subventanas
mostrando datos de puntos de ruta individuales, un resumen o un perfil (vista lateral) del
plan de vuelo, o para dividir y reformatear puntos de ruta al planificar múltiples
misiones de aviones. La franja central (la franja de waypoints) muestra un botón
correspondiente a la etiqueta (A,B,....X...F,G etc) de cada waypoint en el
plan de vuelo, que le permite seleccionar uno a la vez y en el extremo inferior izquierdo
Aparecen botones para insertar y eliminar waypoints cuando sea apropiado. el
La franja más baja, la franja de aviones, muestra el número de misión en el diario.
secuencia, además de botones individuales para todos los aviones de la formación.
Al igual que los waypoints, los aviones se distinguen por las letras A, B, C, etc.
Si esto parece confuso, no nos culpe, es una práctica estándar de la RAF.
Los indicativos de las aeronaves se determinan simplemente por el número de misión (comenzando
nuevamente desde 1 cada día) y el alfabeto fonético equivalente al
carta del avión dentro de la formación, por ejemplo 003Alpha, 003Bravo, etc.
El líder de la formación (usted) es siempre el avión A, que será la única letra
Se muestra si se trata de una misión para un solo avión.

Mientras esta ventana está en pantalla, al hacer clic en el mapa con el mouse IZQUIERDO
El botón tiene el efecto de colocar un nuevo waypoint en la posición del ratón, por lo que
ten cuidado. Si crea accidentalmente un nuevo waypoint, simplemente haga clic UNA VEZ
en el botón "Eliminar" en la fila inferior de la ventana Plan de vuelo antes
haces cualquier otra cosa.

Seleccione un nivel de zoom de 2x o 3x y, si aún no está resaltado, haga clic en
una vez en el botón Waypoint Strip etiquetado como A. Esto seleccionará el waypoint A,
resalte el botón y, si el waypoint está fuera de la pantalla, el mapa aparecerá
automáticamente se volverá a centrar y dibujar para mostrarlo. También puedes seleccionar
cualquier waypoint y resalte su botón Waypoint Strip haciendo clic izquierdo
dentro del símbolo del waypoint en el mapa.

Ahora haga clic una vez en el botón Waypoint en la barra de herramientas. Un adicional
ventana. Aparecerá la ventana Waypoint, que proporciona datos detallados para el
waypoint seleccionado, mostrando todos los atributos apropiados para su tipo.
También puede abrir esta ventana haciendo doble clic (haciendo doble clic en
sucesión rápida) en el botón Waypoint Strip o en el símbolo del mapa. desde
este es un punto de despegue, la hora indicada será su despegue planificado
tiempo. Si selecciona Waypoint B, luego C y así sucesivamente, aparecerá la ventana Waypoint.
permanecen en la pantalla, mostrando los datos de cada uno de los waypoints por turno. esto
manera de poder recorrer todo el plan de vuelo de forma rápida y sencilla,
revisar los datos de cada waypoint y verlos en el mapa, con cualquier zoom
nivel que desea seleccionar. Puede cerrar o arrastrar la ventana Plan de vuelo o
la ventana Waypoint usando el cuadro de cierre y la barra de título, pero recuerda
que no puedes crear o arrastrar puntos de ruta a menos que la ventana del plan de vuelo esté abierta.
abierto. Si cierra la ventana Plan de vuelo, se abrirá la ventana Waypoint.
también se cierra automáticamente.

Ventana de resumen del plan de vuelo

Si hace clic en el botón "Resumen" en la ventana del plan de vuelo, se le
presentado con una subventana que resume todo el plan de vuelo en términos
de tiempos y acciones. Esto puede compararse con la descripción del Briefing.
También muestra los requisitos de combustible, el tiempo total de vuelo, etc.

Ventana de perfil de plan de vuelo

Al hacer clic en el botón "Perfil" en la ventana del plan de vuelo, aparece el
Ventana de perfil: una ventana amplia y poco profunda que muestra todo o parte de su
plan de vuelo enderezado y visto de lado, con el perfil de
el terreno debajo de él. Cualquier misión preestablecida siempre mostrará un plan de vuelo.
que está por encima del suelo en todos los puntos. Zonas a las que te lleva el plan de vuelo
¡El metro se mostrará como rectángulos sólidos en un color contrastante!
Encima del perfil hay una barra horizontal poco profunda que cambia de color para mostrar
ya sea que estés volando sobre territorio aliado o enemigo en cada punto del
Perfil.

A lo largo del borde inferior de la ventana hay una fila de botones como el Waypoint
Tira en la ventana Plan de vuelo, una para cada punto de ruta en el actual
plan de vuelo. Los botones de los waypoints definen la sección de tu
plan de vuelo que se mostrará en el perfil; los que se muestran resaltados son
actualmente visible en la ventana de perfil. Un solo clic del ratón en un botón
extenderá o retraerá el extremo izquierdo o derecho de la franja resaltada
(lo que esté más cerca) del botón y punto de referencia seleccionados. haciendo doble clic
en un botón de waypoint aparecerá un perfil que cubre solo tres waypoints;
en el que hizo clic y los que están a ambos lados.

Cuando abre esta ventana por primera vez o cuando usa los botones de waypoint para
cambiar la sección de Perfil a la vista, las líneas que representan su
trayectoria de vuelo, el terreno debajo y la "propiedad" de ese terreno serán
dibujado con bastante rapidez. Una vez que estén completos, la sección del plan de vuelo aparecerá
se comparará con las amenazas AA conocidas y se mostrará un sombreado vertical
dondequiera que se cruce con un círculo de amenaza. Una vez hecho esto, otro
(normalmente discontinua) aparecerá en la pantalla del perfil, dibujada más lentamente
de izquierda a derecha. Esto muestra, para cada punto a lo largo de la sección Perfil,
La altitud por encima de la cual probablemente serás visible en terreno enemigo conocido.
radares, así que obviamente tu plan de vuelo debería mantenerte por debajo dondequiera que estés.
posible. La razón por la que la línea aparece lentamente es bastante simple: el
Los cálculos de línea de visión necesarios para mostrar estos datos requieren MUCHO
potencia de procesamiento, pero se realizan como una "tarea en segundo plano" y
no le impide moverse por el mapa, acercar o alejar, arrastrar
windows o realizar cualquier otra función, aunque si cambia el
plan de vuelo colocando arrastrando o eliminando puntos de referencia que el perfil necesitará
para volver a dibujar desde cero.

Le sugerimos que antes de volar en cualquier misión, revise todos los
waypoints en el plan de vuelo, familiarizándose con la ruta, el
velocidades, los objetivos y los modos de ataque al menos. Otra muy buena idea
es usar la clave para activar las superposiciones de amenaza AA y EWR antes de hacerlo.
esto. Aunque puede ralentizar la pantalla, garantizará que estés
consciente de dónde están los peligros, dónde puede darse el lujo de alejarse de su
pista planificada, y donde es absolutamente necesario ceñirse a ella para evitar el
las defensas del enemigo.

Si siente la necesidad de personalizar su plan de vuelo, le sugerimos que primero
lea la Sección 2 de este capítulo, "Planificación de sus propias misiones". esa sección
tiene como objetivo prepararte para jugar la Campaña, pero no hay nada que
impedirle revisar los planes de vuelo preestablecidos de la Misión o planificar un "Libre
Misión de fuego" para ti. Sólo recuerda que el éxito del preset
Las misiones serán juzgadas únicamente por la efectividad de tu ataque al
objetivo informado, así que asegúrese de atacarlo.

Ensayo de misión usando el modo Explorar

Otra instalación avanzada que puede ser de considerable utilidad en la preparación para
la misión es el "Modo Explorar", que está disponible de la forma habitual a través de
el cuadro Opciones.../Salir. Con esto, puede ingresar una simulación detallada de
el Área de Vuelo y moverse libremente en ella, para familiarizarse con
objetivos y el terreno circundante, o cualquier otra parte de la ruta. Ver
Capítulo 2 y el Resumen de control separado para obtener detalles sobre cómo utilizar
Modo Explorar.

Si desea explorar un área en particular, simplemente haga clic derecho en ese punto para
céntrelo en el mapa del Planificador de misiones antes de ingresar al modo Explorar. tu
te encontrarás en ese lugar. Por el contrario, cuando sales del modo Explorar
y regresa al Planificador de misiones, el mapa se centrará en tu último
posición en el modo Explorar, por lo que hay referencias cruzadas entre el mapa y la simulación
es fácil y conveniente.

Conocido. Informe

Antes de despegar, haga clic en el botón de la pantalla del mapa marcado como "Met. Report".
Esto abrirá una ventana para brindarle un informe meteorológico, indicándole
sobre la fuerza/dirección del viento y las condiciones de visibilidad. Para simulador
misiones, algunas de estas características climáticas se pueden cambiar.

viento

Muestra el rumbo en grados (la dirección DESDE donde sopla el viento). esto
nunca se puede cambiar. La velocidad del viento se expresa en nudos. Para simulador
En las misiones puedes seleccionar cualquiera de un rango de velocidades del viento haciendo clic en
repetido en el botón Ciclo al lado del texto. Fuera del simulador, el
El botón de ciclo no aparecerá y la fuerza del viento no es opcional.

Visibilidad

Son posibles cuatro condiciones de visibilidad; Sólo nubes claras, nublado, niebla
y niebla espesa. Nublado es una gruesa capa continua de nubes. cuando hay
Si hay niebla, siempre habrá cielo nublado también. En el Simulador puedes
seleccione cualquiera de estas cuatro condiciones usando el botón Ciclo al lado del
texto. Las cifras de base y cima de las nubes también se muestran en pies y no pueden
ser cambiado.

Efectos del clima en la misión

viento

Esto afectará principalmente a la duración de su recorrido de despegue y aterrizaje, y
la dificultad de su aproximación. Ya hemos discutido estos problemas en
el capítulo Entrenamiento de vuelo avanzado.

El viento rara vez será tan complaciente como para soplar directamente a lo largo de la pista.
disponible, por lo que la idea es despegar y aterrizar en una dirección que le dé
un componente de viento en contra en lugar de un componente de viento de cola. si llamas
arriba en la ventana Waypoint para los Waypoints de despegue o aproximación, verá
que los datos para estos tipos de waypoints incluyen viento de frente (o de cola) y
Velocidades del viento cruzado. Cualquier disposición sensata del punto de ruta B (que gobierna
dirección de despegue) y el punto de aproximación (que determina la dirección de aterrizaje).
dirección) mostrará un viento en contra en lugar de un viento en cola. la fuerza de
La componente de viento cruzado determinará en gran medida la dificultad de la
aterrizaje. Las misiones preestablecidas siempre configurarán el despegue y el aterrizaje.
instrucciones para tener en cuenta estos factores, pero tenga cuidado si comienza
modificando el plan de vuelo.

nube

Obviamente no se puede ver a través de una nube espesa, pero tampoco un infrarrojo.
Sensor o la mayoría de los láseres. Esto puede degradar o destruir por completo el rendimiento.
de misiles buscadores de calor, pero también derrotará a tu TIALD (Termal
cámaras de imágenes y designador láser). Dado que los ataques con bombas guiadas por láser pueden
Sólo se puede hacer usando TIALD para designar el objetivo. TIALD debe poder
ver el objetivo para que el ataque tenga éxito. Porque necesitas volar a
alrededor de 23000` para darle a TIALD un campo de visión lo suficientemente amplio como para rastrear un objetivo
Durante un ataque, esto simplemente no se puede hacer si hay una capa nublada.

Finalmente, el control de carga de tiendas.

Cuando esté satisfecho de haber comprendido la sesión informativa, el plan de vuelo,
y cualquier otro dato relevante, lo último que debes hacer es verificar que
el avión está cargado con las armas adecuadas para los objetivos previstos,
agregar cualquier arma defensiva que desee (limitada por peso y disponibilidad), y
Decida cuánto combustible extra desea llevar. Si hay un margen disponible, o
sus objetivos no se pueden planificar, puede usar la ventana de carga útil para cargar
armas para ataques a objetivos de oportunidad.

La ventana de carga útil

La ventana de carga útil se puede abrir en cualquier momento haciendo clic en el mapa.
Botón de pantalla marcado como "Carga útil". Esto muestra en forma esquemática todos
posibles provisiones externas y los puntos fuertes de la aeronave que pueden transportarlas,
además de una indicación de la carga de combustible, el peso total de la aeronave y el
margen de peso disponible. Los tanques de munición para tu cañón interno.
siempre estará lleno en el momento del despegue, con capacidad para 180 disparos por arma.

Para aviones IDS, cuatro botones en esta ventana le permiten ver y
manipular cualquiera de los tres paquetes de armas posibles, o el resto
(ataque no terrestre) tiendas. Los botones de los paquetes de armas cargados para
Los ataques planificados mostrarán X, Y o Z. El contenido de estos paquetes
No se puede cambiar excepto cambiando el plan de misión. Si un paquete es
vacío o cargado para objetivos de oportunidad, el botón mostrará un guión
("-"). El otro botón muestra tiendas externas que no forman parte de ningún
Paquete de armas, como tanques de lanzamiento, AIM9L y cápsulas defensivas, y te permite
para cargarlos o descargarlos.

Los aviones ADV no llevan armas de ataque terrestre, pero pueden llevar Sky Flash
que el IDS no puede, por lo que la pantalla de carga útil para una misión ADV mostrará
muchas menos opciones y no es necesario distinguir entre paquetes.

Las tiendas (armas u otras cargas externas) se enumeran en el lado izquierdo.
de la ventana Carga útil, con una línea que corre horizontalmente hacia la derecha desde
cada uno debajo del diagrama de la aeronave. En el extremo derecho de la línea hay un
panel que muestra el número que queda en stock en su aeródromo.

Las líneas verticales descienden del diagrama de la aeronave en la parte superior de la ventana.
que representan los puntos rígidos a los que se pueden conectar las tiendas. donde el
línea vertical desde un punto fijo se encuentra con la línea horizontal desde una tienda, un
Es posible que se muestre un símbolo o un grupo de símbolos, lo cual explicamos a continuación. si no
Se muestra el símbolo donde se unen las líneas, entonces significa que la tienda no está
compatible con el punto duro. Cada símbolo significa que una tienda puede ser
instalado en esta ubicación. Cuando se muestra más de un símbolo a la vez
cruce, esto significa que hay más de un punto fijo allí y
/ o se puede instalar un transportador para acoplar más de una tienda. Ambos de estos
Los casos se aplican a los puntos duros del vientre izquierdo y derecho, donde hasta cuatro de
Se pueden instalar muchas tiendas. Hay dos puntos de fijación y cada uno se puede instalar.
con doble portador.

Simbología de tienda/punto fijo

Símbolo Significado

Símbolo de tienda Una tienda en el paquete actual (seleccionada haciendo clic en un
                    Botón de paquete) está instalado en este punto.

Símbolo gris Una tienda en un paquete diferente (no el seleccionado actualmente)
                    uno) está instalado en este punto.

Botón elevado Este punto está disponible para esta tienda dentro del periodo actual
paquete

Pulsador de descarga Este punto está disponible para esta tienda, pero no
                    dentro del paquete actual. Esto es
                    porque el tipo de tienda es inadecuado
                    (por ejemplo, tanque de lanzamiento en un paquete de ataque terrestre)
                    o porque violaría la regla de que cada
                    El paquete de ataque terrestre debe contener solo un
                    tipo de tienda.

Botón hundido. Sería posible que esta tienda llegara hasta este punto.
                    pero sólo si descargas algo más.

Si se selecciona un paquete de objetivo de oportunidad (o el paquete "Otro"),
Las tiendas se pueden cargar o descargar colocando el puntero del mouse en un panel elevado.
Botón o símbolo de Tienda y pulsando con el botón izquierdo. Ninguno de los
Otros símbolos responderán si haces clic en ellos.

Otros dos botones aparecen en la parte superior derecha de esta ventana, debajo del
Botones de selección de paquetes. Estos están marcados como "Estándar" y "Borrar".
Paquete". Al hacer clic en el botón "Estándar" se configurará una carga que
consiste en paquetes de armas para objetivos planificados, además de tanques de lanzamiento como
apropiado. Las cápsulas defensivas y 2 AIM9L. Todas las demás tiendas serán
eliminado. Cuando abre por primera vez la ventana Carga útil después de cargar o
Al crear una misión, el avión se cargará exactamente de la forma en que
El botón estándar lo haría.

El botón Borrar paquete sólo estará activo si el paquete seleccionado actualmente
El paquete NO es "X", "Y" o "Z". Al hacer clic en este botón se descargarán todos
almacena en el paquete seleccionado actualmente, excepto para tanques externos si
Estos son esenciales para la misión planificada.

Peso y combustible

En la esquina superior izquierda de la pantalla se muestran las cifras del peso total.
(avión más todo el combustible y provisiones), Peso de las tiendas (sin incluir el combustible en entrega)
tanques), peso del combustible (incluido el combustible en los tanques de caída) y margen de peso,
¿Cuál es la diferencia entre peso total y despegue máximo?
Peso (MTOW). Todas estas cifras de peso son visualizaciones pasivas excepto
Peso del combustible, que se puede utilizar para cargar o descargar combustible.
 
Siempre que se carga, crea o cambia un plan de vuelo de misión, un mínimo
El consumo de combustible se calcula automáticamente para las distancias y velocidades.
especificado, más un margen fijo de 1500 kg. (3300 libras). esto calculado
El peso mínimo de combustible se mostrará como ya cargado cuando abra por primera vez el
Ventana de carga útil. Si se requiere más combustible para la misión que el interno
los tanques pueden contener, entonces los tanques externos se mostrarán como instalados. si el
Si se instalan tanques externos, siempre estarán llenos y el combustible interno
siempre se recargará al máximo también.

Cuando los tanques externos NO están instalados, puedes cambiar tu combustible interno
carga mediante la visualización del peso del combustible. Haga clic en el dígito del
Cifra de peso del combustible que desea cambiar. Esto hará que los botones
mostrando símbolos de flecha que aparecen debajo y encima del dígito. Haga clic en el
flechas para cambiar el dígito hacia arriba o hacia abajo. Haga clic y mantenga presionado para acceder rápidamente
cambiar. Los dígitos superiores o inferiores se verán afectados como dígito cambiante.
pasa hacia arriba a través de 9 o hacia abajo a través de 0. Para cambiar un
dígito, simplemente haga clic en ese dígito y los botones de flecha se moverán
terminado. Los botones de flecha se pueden descartar por completo haciendo clic en un segundo
tiempo en el dígito entre ellos. Usando los botones de flecha puedes aumentar
la cantidad de combustible hasta el valor máximo interno de combustible. si quieres
más, esto sólo se puede hacer cargando tanques externos llenos (en el apartado "Otros"
paquete).

Si reduce la carga de combustible por debajo del requisito mínimo calculado, se
Una pequeña ventana llamada Ventana de Problemas aparecerá automáticamente en el
pantalla. Muchos mensajes diferentes pueden aparecer y aparecerán en la ventana de Problemas.
cuando empieces a planificar tus propias misiones, pero esta dirá algo
como ERROR: 001 A - No hay suficiente combustible para el plan de vuelo. Esto significa lo que
dice: tienes muy poco combustible para volar el plan de vuelo y no podrás
se le permite despegar hasta que haya cargado más combustible o replanificado el
ruta para reducir el consumo de combustible. Para más detalles sobre los problemas
Ventana, consulte la segunda sección de este capítulo.

¿Qué cargar?

La opción "Estándar" siempre cargará ciertos elementos si hay
puntos difíciles para tomarlos. Para el IDS estas son las cápsulas defensivas (chaff
y dispensador de bengalas en el pilón exterior del ala de estribor, módulo ECM en el babor
exterior), y un par de AIM9L para autodefensa, uno en cada pilón interior del ala.
Es posible que haya otras tiendas cargadas en estos lugares, pero piénselo bien antes de irse.
las cápsulas defensivas en casa. Si lo haces, NO tendrás paja ni bengalas ni
¡ECM! Esto no se aplica al Tornado ADV, porque todos estos elementos son
interno en ese avión.

Los AIM9L son realmente opcionales. Sin ellos tu único aire al aire
arma es el arma, pero la doctrina táctica estándar para un Tornado IDS se enfrenta
con un interceptor se puede resumir en dos palabras: ¡Huye! por el otro
Por otro lado, esto significa que inmediatamente le otorgas al enemigo una "misión de matar".
"Todavía estás vivo", pero tu misión está muerta. La decisión depende de ti,
pero debido a que el peso y la resistencia del AIM9L son comparativamente pequeños,
Te sugeriría que los lleves a menos que definitivamente necesites las tiendas.
puntos para otra cosa, como ALARMA.

Si deseas cargar estos elementos por ti mismo, recuerda que debes hacer clic
primero en el botón del paquete "Otro".

Otra forma discrecional de armamento defensivo (aunque a veces estos
serán las armas especificadas para su ataque planeado) sería ALARMA anti-
Misiles de radar para usar en modo Directo contra amenazas SAM o AAA en tu camino.
pero son bastante pesados y es posible que no tengas puntos duros adecuados libres
para llevarlos. Si decide que quiere tomar algunos, primero haga clic en cualquiera
botón de paquete que muestra "-" para asignarlos a un paquete que está actualmente
usado.

Si hay Paquetes gratuitos, puntos de tiendas gratis y peso suficiente
margen, si lo desea puede cargar armas de ataque terrestre adicionales para situaciones no planificadas.
objetivos - Objetivos de Oportunidad. Simplemente haga clic en el botón Paquete que muestra
"-", y agrega las armas que quieras. Todas las armas en un paquete deben ser de
del mismo tipo El modo de entrega para dicho paquete será automáticamente
configurado en entrega manual, o su equivalente más cercano para el arma en cuestión,
pero se puede cambiar en el aire usando la Pantalla de Gestión de Tiendas. Ver
el capítulo Conversión de armas y/o la sección Notas de la tripulación aérea en el
Disposición de la cabina del Navegador para obtener detalles sobre cómo hacer esto.

Tenga en cuenta que un avión muy cargado se manejará más lentamente.
y volar más lentamente que un avión con una carga más ligera. un avion
cargado cerca de su peso máximo de despegue necesitará un vuelo cuidadoso y suave para
Evite entrar en pérdida cuando vuele a bajas velocidades. A veces una carga máxima es
inevitable, pero no se acostumbre a tomar todo su margen de peso como
combustible o armas adicionales.

Comenzando la misión

Cuando esté satisfecho de haber absorbido toda la información necesaria.
y que el avión está adecuadamente cargado para la misión, puedes hacer clic en
el botón de la pantalla del mapa con la etiqueta "Despegar". Después de una breve pausa para descargar.
el plan de vuelo a su avión, se encontrará en la cabina, en
la pista, con autorización inmediata para despegar. Antes de hacerlo, sé
Asegúrate de haber trabajado en la sección "Despegar" en la Primaria.
capítulo Entrenamiento de vuelo, o al menos consultado la lista de verificación proporcionada
en las Notas de la tripulación aérea.

Ejercicios finales

Ahora que puedes leer el plan de vuelo antes de despegar, te sugerimos que
Pruebas los ejercicios de campo de bombardeo disponibles en la opción Trainig.
Recuerda que esto es un vuelo en vivo, no como el Simulador. no puedes
hacer que el avión rebote en el suelo, debes volar el
aviones con peso real, y no puedes simplemente volar o derribar
cualquier cosa que te apetezca. El informe sobre el campo de tiro
Los ejercicios incluirán una puntuación de precisión (consulte el capítulo Informe para obtener más información).
detalles).

Una vez que hayas hecho esto, prueba los ejercicios de entrenamiento etiquetados como "OCU".
(Unidad de Conversión Operativa), que simulan misiones reales aparte de
fuego enemigo, luego regresa al Simulador, donde otro más difícil y
Se encuentra disponible un conjunto realista de misiones OCU (más ejercicios de combate aéreo).
Activa la actividad enemiga y todo el realismo que puedas manejar, luego intenta
Estos se enfrentan a un enemigo simulado, en cualquier clima.

Cubrimos cómo utilizar el modo AFDS Track para seguir un plan de vuelo IDS en el
Capítulo de entrenamiento de vuelo avanzado. Para un plan de vuelo ADV que puede contener
un patrón CAP. Es muy parecido. Simplemente despegue y active el modo Track.
El AFDS lo llevará al CAP Start y lo introducirá en el patrón. si
Si se deja bajo control de AFDS, la aeronave realizará un bucle entre CAP Start y CAP.
Puntos finales hasta quedarse sin combustible. Puedes salir de la rutina si
ya sea desconectando el AFDS o usando la tecla "Saltar al siguiente punto de ruta" para
avance el punto de ruta seleccionado más allá del punto final de CAP. Hay un simulador
Misión OCU CAP que te permite probar esto.

Cuando puedas volar y sobrevivir a las misiones de la OCU contra lo peor,
El simulador puede lanzarte, eres lo suficientemente bueno como para arriesgarte.
Combate. Comience con las opciones de misión única. Tienes tres diferentes
Zonas de guerra por las que luchar, por lo que te llevará algo de tiempo agotar todas estas
posibilidades. Algunas de las misiones son ejercicios en solitario, otras
involucrar la coordinación con otras aeronaves; recuerde que el cronometraje es
tan importante como la precisión. Cuando piensas que estás entendiendo
Al comprenderlo y comprender los problemas tácticos, pase a la siguiente sección.
y poner en práctica tus propias ideas.

SECCIÓN 2 - PLANIFICAR SUS PROPIAS MISIONES

2a CAMPAÑAS 'FREE FIRE' y NIVEL 1

Esta sección asume que ha leído y comprendido todas las instrucciones.
sobre el uso básico del Mission Planner indicado en la sección anterior. allí
Hay varias formas de comenzar a planificar misiones por ti mismo. tu puedes
intente editar algunas de las misiones del simulador para practicar y luego continúe con
Combatir o puedes seleccionar "Misión" en la pantalla "Combate", seguido de
cualquiera de las Misiones tituladas "Free Fire" del Menú de Selección. cuando
llegas al Planificador de Misiones para una misión de "Free Fire" habrá
No hay ningún plan de misión preestablecido, y depende de ti seleccionar un objetivo, un
estación de patrulla u otro objetivo y crear un plan de vuelo. Aparte de la
Necesitas definir tu propio objetivo y plan de vuelo, una misión de "Free Fire"
Funciona exactamente como cualquier otra misión y es completamente
autónomo.

La opción Campaña es el siguiente paso y proporciona una serie conectada de
misiones ambientadas en una situación militar que evoluciona con el tiempo. si tu
Elija "Campaña" en la pantalla "Combate" y uno de los niveles de campaña 1.
escenarios verás un esquema simple de una misión que simplemente especifica
un objetivo, más que un plan de vuelo completo. Este esquema es tu tarea.
para la próxima misión, y debes hacer toda la planificación detallada, luego volar
eso. Cuando (y si) regresa de esa misión, su comandante le presentará
con una nueva tarea para planificar y volar. La Campaña durará tantos
misiones que sean necesarias para lograr los objetivos de la Campaña, o perder el
guerra, o hasta que se llegue a un punto muerto. Cuando necesites un descanso, puedes salir
desde el Planificador de misiones a la pantalla de selección de misiones y guarde el
situación actual para recargar y continuar más tarde.

Las misiones IDS en una campaña tendrán una variedad de objetivos. podrían ser
dirigido a reducir el poder aéreo del enemigo (Operaciones Contraaéreas),
negándole las rutas que necesita para abastecer o mover sus fuerzas terrestres
(Operaciones de interdicción), destruyendo otras instalaciones enemigas vitales.
(Operaciones de ataque), o derrotar a las amenazas AA para despejar el camino para
nuevos ataques (Supresión de Defensa). También se le puede pedir que
proporcionar apoyo aéreo cercano, atacando a las fuerzas terrestres enemigas que se encuentran
campo de batalla. Esto sólo sucederá si tu lado está realmente desesperado.
situación, y si es así, sus posibilidades de supervivencia no son buenas. El
La mejor manera de evitar esto es tener éxito en sus misiones principales.
 
Después de cada misión, la tarea para la siguiente
reflejará su grado de éxito hasta el momento y su efecto en el ejército.
situación sobre el terreno.

En este nivel no tienes que decidir qué golpear o cuándo. La tarea
especifica el tiempo y el objetivo, la naturaleza del objetivo dicta el
elección del arma, pero depende de ti decidir cómo alcanzar el objetivo,
atacarlo y regresar con la máxima probabilidad de éxito y el
riesgo mínimo.

Si estás probando las misiones de "Free Fire", puedes elegir cualquier cosa en
el mapa como tu objetivo y puedes aterrizar en cualquier aeródromo que desees, siempre que
Es aliado, pero siempre comenzarás en el mismo aeródromo. en el mapa
Verás que el punto de despegue A ya está configurado, marcando tu
posición.

Lee, o sufre las consecuencias...

Esto no es una amenaza, es una advertencia amistosa. Esta sección tiene como objetivo cubrir
todo lo que necesitas saber para crear planes de vuelo, aunque sólo podemos darte
Consejos generales sobre tácticas. Parte de este material es relevante para la campaña.
jugar, algunos solo son relevantes para las misiones de "Free Fire". ¿Cuál de estos?
opciones que planea probar, lea primero toda esta sección; una vez que
comienza a crear y editar misiones, tienes suficiente libertad de acción para
arruinarlo a lo grande! Es vital que comprenda lo que está haciendo.
Pronto descubrirás que no se te permitirá despegar si tu
El plan de vuelo no tiene sentido.

Convertir una tarea en un plan de vuelo

Cuando seleccionas un escenario de campaña en la pantalla de selección de misión,
En lugar del informe que esperarías para una sola misión, verás
un resumen que describe la situación militar en el momento de la campaña.
comienza. El título del escenario de la campaña en sí debería darte algunas
pista sobre qué esperar. Cuando te comprometes y avanzas hacia la misión
Planificador, se deben ver dos diferencias: a) hay un plan de vuelo establecido
pero es sólo un esqueleto, y b) el botón de la pantalla de mapa que solía
decir "Reunión informativa" ahora se titula "Tarea".

Haga clic en el botón Tarea para ver el mensaje de tarea aérea: estos son sus
pedidos. Describirán el tipo de misión en términos de rol (ataque,
Interdict, Counter-Air, etc.), el tipo y los indicativos de llamada de la aeronave que toma
parte, la posición y naturaleza del objetivo(s), el tipo de arma que se utilizará
utilizado y el momento del ataque. Los tiempos pueden especificarse como TOT (Time On
Objetivo), que debe alcanzarse para poder coordinarse con otras actividades,
o como NLT (No más tarde de), lo que le deja cierta discreción.

En las Campañas de Nivel Uno, sólo necesitarás crear un plan de vuelo para
usted mismo, y los siguientes párrafos tratan principalmente de esa situación,
aplazar los problemas de planificación de misiones con múltiples aviones (Nivel Dos
Campañas) hasta más tarde.

Problemas, advertencias y errores

Cuando ves por primera vez el plan de vuelo esquemático de una nueva tarea en la misión
Mapa del planificador, a menudo notarás una pequeña ventana sin un cuadro de cierre, titulada
"Problemas". Esto aparece porque el esquema de la tarea tal como está no es un
plan de vuelo viable y los sistemas de apoyo a la planificación se activan automáticamente.
alertándole del hecho.

Los sistemas de planificación aplican un conjunto de reglas a cualquier plan de vuelo para detectar
situaciones irrazonables tales como cambios de rumbo que no permiten volar, imposibles o
tiempos y velocidades improbables, o puntos iniciales demasiado cerca del objetivo.
Cuando un plan de vuelo dobla o rompe estas reglas, la ventana Problemas aparecerá
Aparecerá automáticamente con una lista de mensajes. Estos mensajes comenzarán
con "ERROR" para un problema que debe solucionarse antes de despegar,
o "ADVERTENCIA" cuando el problema no es tan grave como para invalidar completamente
el plan de vuelo. Puede abordar estos problemas inmediatamente o abandonar
ellos hasta más tarde, pero no se le permitirá descargar el plan de vuelo
y despegue mientras aparece cualquier mensaje de ERROR en la lista. Cada mensaje es
etiquetado con el indicativo de llamada (número de misión más letra) de la aeronave a
que se aplica: 003 A por ejemplo. Esto se hace para que cuando estés
Al planificar misiones con varios aviones, sabes qué mensaje se aplica a qué
avión.

Establecer y mover puntos de referencia

Si estás planeando una misión "Free Fire" solo habrá un punto de ruta
en el mapa cuando ingresas al Planificador de misiones: el punto de despegue, donde
usted y su avión tienen su base. Tendrás que dejar todo lo demás.
puntos de ruta para la misión usted mismo. Si estás iniciando una Campaña, un IDS
El esquema de la tarea generalmente preestablecerá los puntos de ruta objetivo y una tarea ADV
Por lo general, preestablece un punto CAP, dependiendo de la naturaleza de la misión, más un
Punto de aproximación. Generalmente crearás tu plan de vuelo insertando
puntos de ruta adicionales entre los que se te dan, y luego arrastrándolos a
posición. Ambas operaciones son bastante sencillas y las complicaciones
solo surgen cuando colocas waypoints demasiado juntos, por lo que para tu inicial
En experimentos, es mejor mantener los puntos de referencia bien espaciados.

Para comenzar a colocar o mover waypoints, primero debe hacer clic en el
Botón de la pantalla del mapa con la etiqueta "Plan de vuelo", que abre la ventana del plan de vuelo.
Recuerda que un plan de vuelo puede tener hasta 15 waypoints, pero no más. cuando
Se alcanza el límite, el sistema se negará a crear más.

Colocar puntos de ruta

Al hacer clic en cualquier parte del mapa con el botón IZQUIERDO del mouse, se colocará un nuevo
waypoint en ese punto, agregándolo al final de su plan de vuelo actual.
El nuevo waypoint será un punto de inflexión por defecto a menos que se coloque en
la cobertura ILS de un aeródromo aliado, en cuyo caso se creará como
un punto de aproximación.

Arrastrar puntos de ruta

Coloque la cruz del puntero del ratón sobre el símbolo del waypoint que desea
mueva y mantenga presionado el botón IZQUIERDO del mouse. Mientras mantienes presionado el botón
Puedes arrastrar el waypoint sobre el mapa moviendo el ratón. "Caucho
Se dibujarán líneas para mostrar los nuevos tramos hacia y desde el waypoint.
afectado. Cuando sueltas el botón del ratón, el waypoint se "suelta" en
su nueva posición, y las piernas hacia y desde se volverán a dibujar, junto con
la curva del giro que sigue al waypoint. Dependiendo de qué tan lejos estés
movido el waypoint, otros tramos y curvas también pueden verse afectados. el
La suavidad o no de la curva dibujada se puede ajustar en el
Pantalla de preferencias.

Tenga en cuenta que al arrastrar un waypoint también se selecciona (ver más abajo). Arrastrando un
waypoint de un lugar a otro no cambiará su tipo a menos que entre o
abandona la cobertura ILS de un aeródromo aliado. Un punto de inflexión arrastrado
en la cobertura ILS puede convertirse en un punto de aproximación y un punto de aproximación
arrastrado fuera de la cobertura ILS vuelve a ser un simple punto de inflexión.

Seleccionar puntos de ruta

Se debe seleccionar un punto de ruta antes de que se puedan realizar ciertas operaciones en
eso. La letra del waypoint seleccionado se resalta en el plan de vuelo.
Ventana. Los waypoints se pueden seleccionar haciendo clic en el correspondiente
letra en la ventana del plan de vuelo, o haciendo clic dentro del correspondiente
símbolo de punto de ruta en el mapa.

Eliminar puntos de referencia

El botón Eliminar no se muestra en la franja de waypoints del plan de vuelo
Ventana a menos que esté permitido eliminar el waypoint seleccionado. Haciendo clic
en este botón elimina el waypoint seleccionado, como era de esperar, y causa
Los puntos de ruta más adelante en el plan de vuelo se volverán a etiquetar según sea necesario. Antes
y posteriormente las curvas y piernas pueden verse afectadas por la eliminación. Punto de ruta A puede
nunca será eliminado. Al trabajar con un plan de vuelo para múltiples aviones,
Sólo se pueden eliminar los puntos de ruta de formación.

Insertar puntos de referencia

El botón Insertar no se muestra en la franja de waypoints del plan de vuelo
Ventana a menos que sea posible insertar un nuevo waypoint ANTES del actual
uno seleccionado. Los nuevos waypoints se insertan a medio camino entre los existentes,
y deben ser arrastrados a sus posiciones deseadas. Puntos de ruta después del
El punto de inserción se volverá a etiquetar según sea necesario. Los puntos de ruta no pueden ser
insertado si los 15 puntos de ruta disponibles ya están utilizados. Al trabajar con
un plan de vuelo para múltiples aviones, las inserciones solo se pueden realizar en tramos
común a todos los aviones de la formación.

Círculos giratorios
Como ya debes saber, el sistema de planificación traza una curva después de cada
waypoint, que conduce al tramo recto hacia el siguiente. El radio de
La curva se rige por la velocidad establecida para el punto de ruta adyacente y la
autoridad de control del sistema AFDS: cuanto más rápida sea la velocidad, más amplia será la
girar.

Cuando arrastra puntos de referencia, los tramos hacia y desde el punto de referencia
se dibujan como "líneas de goma", pero la curva no se dibuja (esto es para acelerar
la pantalla se vuelve a dibujar). Sin embargo, los cálculos del círculo de giro aún son
realizado y las longitudes y direcciones de las piernas son precisas. porque
cambia la dirección HACIA el siguiente waypoint, la curva que sale de ese
El punto de ruta también cambiará, afectando la dirección hacia el siguiente, y así
encendido. Los efectos se extenderán a lo largo del plan de vuelo durante un tiempo mayor o
distancia menor dependiendo de qué tan grande sea el cambio que haya realizado, pero no
vea el efecto dominó hasta que deje caer el waypoint en su lugar y las piernas
afectados se vuelven a dibujar.

Por esta razón, si desea controlar la dirección precisa de más de
una etapa en un plan de vuelo (por ejemplo, para una carrera de ataque JP.233 o una aproximación para
aterrizaje) es mejor establecer primero todos los puntos de referencia y luego
coloque los puntos de ruta objetivo, seleccione las armas y los modos de entrega, establezca
cualquier Velocidad fija (y/o tiempos) y sólo entonces trabajar a través de la
plan de vuelo en orden de principio a fin arrastrando puntos de referencia para establecer
dirección, de modo que los cambios que se producen hacia adelante afecten sólo a las piernas que usted
aún no se han ajustado.

Pueden surgir dos tipos de problemas cuando colocas dos puntos de referencia demasiado cerca
juntos. El primero de estos problemas puede afectar a cualquier par de waypoints,
y sucede cuando el segundo punto de referencia está DENTRO del diámetro del giro
curva circular desde la primera. El diagrama 5.7 muestra que esto significa que es bastante
imposible que el avión llegue alguna vez al segundo punto de ruta girando
hacia él; en su lugar, circulará hasta que uses la tecla Siguiente punto de ruta para
omita el punto de referencia infractor. No sólo se señalará este tipo de error
en la ventana de problemas (por ejemplo, "ADVERTENCIA: OO1A - C demasiado cerca de B.), pero el
La curva no se dibujará y los tramos anterior y siguiente se encontrarán en
el waypoint como líneas rectas.

El segundo tipo de problema afecta sólo a los puntos iniciales y a los objetivos. el
El sistema de planificación calcula qué tan lejos del objetivo estará el arma.
liberado, y exige que usted debe tener tiempo para alinearse en línea recta
carrera de ataque antes de llegar al punto de liberación (o el punto de dominada para un
Ataque de loft). Este tipo de problema se marcará en la ventana de Problemas.
(eb. "ADVERTENCIA. 002A - IP demasiado cerca de X").

Objetivos de ruta y ataques

Ahora hemos cubierto el procedimiento para colocar Giro (o Aproximación)
waypoints, pero la posición es sólo uno de los atributos de un waypoint. muchos
de los otros atributos (tiempo, velocidad, altitud, etc.) también se pueden ajustar
según sea necesario, y el punto de ruta objetivo es el tipo que requiere con mayor frecuencia
retoques de este tipo, así como la configuración del paquete de armas
para el ataque.

Debido a que es el tipo de waypoint más crítico, cubriremos su configuración en
detalle, aunque no necesitarás realizar toda esta operación desde cero
a menos que estés planeando una misión "Free Fire" o jugando en el nivel Comando.

Crear y colocar un waypoint objetivo (solo IDS).

La ubicación precisa de un punto de ruta objetivo es obviamente fundamental. el
El primer problema es identificar el objetivo en el mapa. Suponiendo que lo sepas
qué tipo de objetivo quieres alcanzar y aproximadamente dónde está, centra el mapa
en la posición aproximada y coloque un punto de referencia estándar de Turning Point
allí. Hay dos formas de hacer esto: una es recuperar los datos de puntos
Ventana y explorar con el puntero del mouse, la otra es usar el Objetivo
Finder, que también puede resultar útil para elegir objetivos en primer lugar.

Haga clic en el botón de la pantalla del mapa denominado Objetivos, que abre una ventana
mostrando dos listas. Haga clic en un elemento de la lista de la izquierda para seleccionar una categoría.
del objetivo (militar, transporte, etc.). La lista correcta cambiará a
mostrar una lista de tipos individuales de objetivos en la categoría seleccionada (p. ej.
Hangar, almacén de municiones endurecidas, etc.). Haga clic en el tipo que describe
tu objetivo. Cada objetivo de ese tipo en el mapa ahora estará marcado por
el símbolo de la bandera de categoría, que le ayudará a seleccionar el objetivo deseado entre
otros edificios en la misma zona. Los símbolos de la bandera de categoría se mostrarán en
el mapa mientras la ventana Target Finder está abierta independientemente de si
Los indicadores de categoría se activan en la clave. Cuando cierras el Buscador de objetivos
ventana, los símbolos de bandera de categoría desaparecerán a menos que estén habilitados por
la clave.

Arrastre el punto de ruta de destino deseado (aún un punto de inflexión en esta etapa) a
el objetivo y suéltelo allí. Ahora abre la ventana Waypoint si no es así.
ya abierto. En el extremo izquierdo de la línea que muestra el waypoint. Tipo
es un botón que muestra un pequeño símbolo circular. Este es un botón de ciclo, usado
para recorrer una gama de opciones alternativas. Como puedes ver, hay
muchos otros botones de este tipo en una ventana de Waypoint.

Haga clic una vez en el botón Tipo ciclo. El tipo de waypoint cambia de
Al girar del punto al objetivo, la etiqueta cambia a X, Y o Z, el punto de ruta
La ventana se expande y adquiere las visualizaciones adicionales necesarias para definir el
Paquete de armas, y el símbolo del punto de ruta en el mapa cambia de forma y
"se ajusta" al objetivo previsto. Cada vez que cambias un punto de inflexión en un
Punto de ruta objetivo, el punto de ruta se ajustará a la posición exacta del
objeto más cercano. Si la visualización del indicador de categoría está habilitada, se ajustará al
objeto marcado más cercano. La función de "ajuste" se puede desactivar manteniendo presionado
Mantenga presionada la tecla Alt mientras arrastra el punto de ruta de destino. El punto de inflexión.
antes de que el objetivo cambie automáticamente a un punto inicial.

Los sistemas de planificación también seleccionarán un paquete de armas predeterminado basado en el
tipo de Objetivo, pero si lo deseas puedes cambiarlo. Para seleccionar un arma
tipo, simplemente haga clic en el botón deseado en la pantalla de armas. si el arma
El tipo tiene más de un modo de entrega posible que puede elegir entre los
opciones disponibles haciendo clic repetidamente en el botón Ciclo a la izquierda de
la pantalla Entrega. A la derecha de la pantalla Entrega está la Seguridad
Botón de altura; Al hacer clic en esto, se establece la altitud del waypoint al mínimo.
altura segura. Debajo está la pantalla Tamaño Salvo, que muestra cuántos
armas que hay en el paquete. El botón Ciclo al lado se puede usar
para seleccionar un tamaño de 1, 2 o 4 armas, según el tipo. el botón
a la derecha se muestra el tamaño de salva recomendado para el arma recomendada,
y al hacer clic en esto se establecerá esa cifra.

Configuración de una estación CAP (solo ADV)

La misión "típica" de la Patrulla Aérea de Combate ADV implica despegar, volar a
una posición y altitud determinadas, y luego volar dando vueltas y vueltas en un
Patrón de "pista de carreras" esperando interceptar aviones enemigos. Para establecer
preparar una misión CAP, crear un plan de vuelo esqueleto (si no se proporciona) y
Coloque un punto de inflexión aproximadamente donde desee cada extremo de su pista de carreras.
patrón a ser. Para empezar, sepárelos bastante bien. Ahora seleccione el
primero de estos dos waypoints y abra la ventana Waypoint. Haga clic en el
Botón de ciclo para el tipo de waypoint y cambiará a "Inicio de CAP".
Esto convertirá automáticamente el siguiente punto de inflexión en un "Fin CAP" y
Deberías ver que la pierna entre los dos se transforma en un circuito con curvas redondeadas.
termina: su patrón CAP.

La práctica normal sería alinear la pista de carreras de modo que el eje largo
apunta en la dirección general del enemigo. Esto significa que en uno de
las dos "rectas" en las que apunta su radar (configurado para alcance máximo)
la dirección de la que espera hacer negocios, por el otro, está principalmente
observando su receptor de advertencia de radar, y en los extremos barre el
espacio aéreo a cada lado del patrón.

Una vez que se establece un patrón CAP en un plan de vuelo, no se le permitirá cambiarlo.
los tipos de cualquier otro waypoint, aunque aún puedes insertar, eliminar o
arrastre los puntos como de costumbre. Aún puedes regresar al punto de inicio de CAP y
Sin embargo, cámbielo de nuevo a un "Punto de inflexión". Esto también cambiará el final.
punto y vuelva a asignar a cada punto de inflexión un botón de ciclo de tipo activo. tiempos
de puntos de referencia después de un patrón CAP obviamente no tienen sentido, no
Sepa cuánto tiempo estará esperando allí.

Altitud

Para operaciones normales aire-tierra, el modo de autoridad de altitud muestra "Ride
Altura" y el valor establecido es 200 (pies), de modo que si la aeronave está bajo
Control del modo AFDS Track: volará estos tramos siguiendo el terreno a 200
pies. Acabamos de mencionar el botón que copia el mínimo de seguridad
Altura para el tipo de arma seleccionado en el fuego de Altitud, pero en realidad
Puede configurar cualquier combinación factible de modo de autoridad y valor. Haciendo clic
en el botón Ciclo a la izquierda de la pantalla cambia el modo de "Ride
Altura" a "Mantener altitud" o viceversa. Al cambiar de "Altitud
Mantenga presionado" hasta "Altura de manejo", la cifra de altitud se "ajustará" al valor válido más cercano.
configuración que está disponible para el seguimiento del terreno (200, 300, 400, 500, 750,
1000 o 1500 pies).

Si ha seleccionado "Altura de conducción" y desea cambiar la altura real
valor, haga clic en el botón que muestra el valor en sí. Esto llamará a dos
botones que muestran flechas, una arriba y otra debajo de la figura. Al hacer clic en
el botón de flecha superior cambiará la cifra de altura al siguiente viaje válido
altura ARRIBA (si corresponde), y al hacer clic en el botón de flecha inferior cambiará a
la siguiente altura válida ABAJO. Al hacer clic en cualquiera de los botones y mantener presionado el
Si presiona el botón del mouse, la figura cambiará rápidamente. Haciendo clic de nuevo
en la figura misma se descartarán los botones de flecha.

Si selecciona "Mantener altitud" como "Modo de autoridad de altitud", cada dígito
de la figura de altitud aparecerá como un botón separado. Al hacer clic en cualquier
de estos llamará los botones de flecha hacia arriba para cambiar un dígito a la vez hacia arriba o
abajo. Tenga en cuenta que un "acarreo" afectará el siguiente dígito a la izquierda o a la derecha
a medida que cambia cualquier dígito más allá del 9 o más allá del 0. Si está planeando
piernas configuradas para mantener altitud, no olvides consultar el perfil del plan de vuelo
Ventana para asegurarse de que no se propone volar por colinas.

El sistema de planificación comprobará tu altitud en el ataque contra el
Altura segura mínima para el lanzamiento del arma y emitir una ADVERTENCIA si está configurada demasiado
bajo. Si vas a ejecutar el ataque manualmente, puedes ignorar el
Advertencia y corre tan bajo como quieras siempre que estés a una altura segura.
(para distancia horizontal) en el momento en que explotan tus bombas.

Tiempos y velocidades

Si ha estado probando estos procedimientos sobre la marcha, es posible que haya notado
que cuando cambias el tipo de un waypoint de punto de inflexión a objetivo, el
La configuración de velocidad para el punto de ruta objetivo cambia a una cifra más alta, dependiendo
según el tipo de arma seleccionada.
 
El sistema utiliza dos valores predeterminados para la velocidad, 420 nudos como estándar.
crucero y 550 nudos como velocidad estándar para carreras de ataque; y lo hará
normalmente calcula los tiempos de los puntos de ruta utilizando estos valores. Si lo deseas,
sin embargo, puede establecer cualquier valor de velocidad factible que desee para cualquier tramo y, si
Si lo hace, el estado de velocidad cambiará de "Libre" a "Fijo". Estado "fijo"
significa que los sistemas de planificación harán malabarismos con otros tiempos y velocidades que
tener el estado "Libre" tanto como sea necesario para garantizar que pueda volar
Tu ataque corre a esta velocidad y aún mantienes tu cronograma.

Si se especifica un tiempo en el objetivo (TOT) en el mensaje de tarea, sería
Es normal que la hora en el punto de ruta objetivo también se establezca como "Fija".
Independientemente de lo que especifique el mensaje de tareas, esto debería ser obligatorio
si más de una aeronave está involucrada "en la operación", aunque cada una
El TOT del avión puede ser diferente en unos pocos segundos, los tiempos y las velocidades son
estrechamente unidos, por lo que tiene sentido tratar ambos a la vez.

El estado de tiempo y velocidad se puede cambiar usando los botones de ciclo a la izquierda de
sus respectivas líneas de visualización, pero sería más común cambiar las
valor real de tiempo o velocidad primero, que cambiará automáticamente a "Libre"
estado a "Fijo".

Cambiar el valor de Velocidad se hace igual que cambiar el valor de Altitud, al
haciendo clic en un dígito y luego usando los botones de flecha. Utilice el botón Ciclo
a la izquierda del valor para cambiar la representación de velocidad entre nudos,
IAS y Número de Mach, lo que sea más conveniente. El valor de tiempo es
cambiado de manera similar, excepto que aquí hay botones para las horas,
minutos y segundos en lugar de los dígitos individuales.

Problemas de tiempo y velocidad

La hora de un waypoint es la hora prevista de llegada (y/o salida) a
ese punto de ruta. La velocidad es la velocidad promedio en el tramo anterior de
el plan de vuelo que le llevará allí en ese momento. Velocidad en un waypoint
también se utiliza para calcular el radio del giro hacia el siguiente tramo, por lo que
Será mejor que esperes hasta que estés en el camino recto hacia el siguiente punto de ruta.
antes de acelerar o desacelerar

Calcular los tiempos y velocidades a mano y hacer que encajen sería
ser muy tedioso, consumir mucho tiempo y ser propenso a errores, por lo que los sistemas de planificación
recalculará y comprobará automáticamente todos los tiempos y velocidades cada vez que
Se crea, mueve o elimina el waypoint. El sistema es muy capaz,
Le ahorra una gran cantidad de trabajo y no creará horarios imposibles.
a menos que usted se lo ordene rotundamente, e incluso entonces utilizará los Problemas
Ventana para informarte que estás pidiendo lo imposible o lo
improbable.

Hemos intentado que este sistema sea lo más inteligente y fácil de usar posible.
pero las leyes de la física imponen una serie de restricciones molestas, dado que
Estamos simulando un Tornado en lugar de una Máquina del Tiempo. es fácil ser
dejarse llevar por las posibilidades del sistema de programación - y si
corres el riesgo de acabar en una camisa de fuerza, de una forma u otra.
Necesita apreciar lo que es posible y lo que no.

Supongamos que tenemos un objetivo (X) a diez millas náuticas de su
Punto Inicial (llámelo D). El tiempo en X es 12:00:00 La velocidad fija es 600
Nudos Fijos (ver diagrama 5.9). Si miraras los datos del Waypoint
para D, encontraría que la hora en D se muestra como 11:59:00 enlazada, y estaría
No se puede cambiar el estado o el valor directamente, aunque la hora cambiaría si
arrastraste D a una posición diferente. ¿Qué está sucediendo?

La Velocidad de 600 nudos para el tramo D X dicta exactamente cuánto tiempo debe
tomar para volar la distancia de D a X: a 600 nudos cubrirás los 10
millas náuticas de D a X en 1 minuto. Eso significa que DEBES aprobar D en
11:59:00 - no hay otra respuesta posible a menos que empieces a permitir
velocidades variables sobre la pierna. Eso abriría una lata de gusanos que
Preferiría mantenerlo firmemente cerrado. Es por eso que el estado de Hora en D es
"Atado".

Existe otra variante del mismo problema. Si arreglas los tiempos de dos
waypoints adyacentes, la Velocidad para el tramo entre ellos (la dada para
el segundo punto de ruta) pasa a ser Obligado; está dictado absolutamente por el Times
y la distancia entre los puntos de referencia.

La mejor manera de evitar crearse problemas es arreglar tiempos y
Acelera sólo cuando es necesario y la mayoría de las veces no es necesario, bajo
En circunstancias normales, el único tiempo en una misión que necesita ser arreglado es
el Time-On-Target, y los únicos tramos en los que es necesario fijar la velocidad son los tramos
donde no te quedará más remedio que atravesar zonas defendidas.

Tácticas para la planificación de misiones

Ahora hemos cubierto la mecánica de manipulación de puntos de ruta en la Misión.
Planificador, pero la pregunta realmente importante es; ¿Qué hacer con ellos? que
deberías intentar lograr es el ataque más efectivo posible con
el riesgo mínimo. Es hora de mirar las tácticas.

Suponiendo que sabes cuál es tu objetivo, puedes aceptar el
paquete de armas que se proporciona en el orden de tarea o se selecciona
automáticamente por los sistemas de planificación, o puede usar su propio criterio para
encontrar algún tipo alternativo de ataque que aumente su precisión o
disminuir su riesgo o idealmente ambos. Para hacer este tipo de juicio por
usted mismo necesitará estar familiarizado con todas las armas, sus
capacidades, sus modos de entrega y el tipo de precisión que se puede lograr con
cada uno. La mejor y más segura manera de adquirir una idea del tema es
Practica intensamente en el Simulador.

Sin embargo, evaluar los riesgos realmente requiere experiencia práctica en vivo de
Intentar penetrar territorio enemigo, defenderse y realizar ataques.
bajo fuego. Tendrás que adquirir esta experiencia por ti mismo, pero nosotros
Intente darle una idea de las preguntas que debería hacerse:

Elegir el eje de ataque

La dirección en la que realices tu ataque puede determinar en gran medida su
éxito, por varias razones. Tu dirección de aproximación debe atacar
el mejor compromiso posible entre tres exigencias que frecuentemente
conflicto entre sí:

1: La carrera de ataque ideal sobre un objetivo defendido es aquella que no sobrevuela
AA amenaza y utiliza el terreno para enmascararte de las defensas del objetivo hasta que
el último momento posible.

2: En cualquier ataque con bomba o dispensador no guiado, la salva o las submuniciones
tienen la mayor probabilidad de aterrizar en un área o "huella" que es
relativamente largo en la dirección de vuelo y relativamente estrecho desde el costado
hacia un lado (ver diagrama 5.11). La carrera de ataque ideal explotará este efecto.
para maximizar las posibilidades de destruir algo que vale la pena. lo mas simple
Un ejemplo de esto es el ataque del JP233 a una pista. Si tu carrera de ataque dura
usted sobre la pista a lo largo de su longitud, o (mejor aún) en un pequeño ángulo para
casi todas las submuniciones caerán en la pista, haciendo que el
número máximo de agujeros en él. Si haces tu ataque en ángulos rectos
a lo largo de la pista, una proporción mucho menor de las submuniciones caerá
en la propia pista y la mayor parte se desperdiciará. instalaciones militares,
especialmente los aeródromos, suelen estar dispuestos de tal manera que se evite
concentrar demasiados objetivos en línea recta, pero casi
Siempre será posible identificar buenas y malas direcciones para un ataque.

3: La carrera de salida ideal desde un objetivo es la que ofrece el camino más rápido
volver a ponerse a cubierto, lo que conduce a la salida más rápida y segura del territorio enemigo.

Enrutamiento hacia y desde el área objetivo

Habiendo configurado el punto de ruta objetivo y los puntos de ruta inmediatamente antes y
después de eso, lo siguiente que debe hacer es construir el resto de su ruta desde
despegue hasta el punto inicial y luego regrese al aeródromo en el que
pretende aterrizar. Crear los puntos de ruta para hacer esto es fácil usando Insertar
y puede arrastrar los puntos de referencia resultantes sobre el mapa a voluntad.
El problema es decidir dónde colocarlos. Éstos son algunos de los factores
que debería afectar sus decisiones:

Amenazas AA: Muchos, si no todos, los sitios AAA y SAM del enemigo serán
conocidos, así como el alcance efectivo de las armas que se encuentran allí. es obviamente
No es una buena idea volar dentro del alcance de estos si puedes evitarlo. tu puedes
Utilice la tecla para ordenar la visualización de los círculos de amenaza relevantes, mostrando
las zonas a evitar. Si es posible, también debes evitar cualquier zona
donde hay combates terrestres a gran escala en curso, o incluso cualquier área
donde se cree que hay grandes cantidades de fuerzas terrestres enemigas.

Recuerda que a menos que tu inteligencia sea perfecta, no conoces el
posición de hasta la última amenaza, y las posiciones de las que sí conoces
Por lo general, no se puede dar con absoluta precisión, las amenazas son
móviles, y al enemigo le conviene moverlos de vez en cuando.
tiempo. Tenga cuidado con las estrechas brechas entre los círculos de amenazas: es posible que la brecha no
existen en la vida real. Al intentar evaluar dónde se encuentran más las defensas desconocidas
probable que se coloquen, pregúntese dónde están los objetivos potenciales. si es
obviamente vale la pena atacarlo, debería ser igualmente obvio para
al enemigo que necesita para defenderlo.

Radares. Se conocen las posiciones de las estaciones de radar de alerta temprana enemigas.
junto con su cobertura. Puede utilizar la clave para mostrar el estimado
cobertura. Un piso estimado de cobertura de radar: la altura por debajo de la cual
debes volar para evitar ser detectado por los radares terrestres - también está disponible en el
ventana Perfil para su ruta, o la ventana Datos de punto para cualquier punto en
el mapa, pero esto es sólo un valor aproximado. Si quieres posponer
detección y la consiguiente interceptación por parte de los cazas enemigos durante el tiempo
posible, debe a) permanecer lo más bajo posible, y b) permanecer en
áreas montañosas tanto como sea posible, para obtener el mejor efecto de enmascaramiento. el
La ventana de perfil es especialmente útil para minimizar las posibilidades de
detección. Si el enemigo tiene un avión AWACS en la estación, debes asumir
que pueda verte casi en cualquier lugar.

Luchadores. Si el enemigo puede rastrearte, enviará combatientes a
interceptarlo si puede, o simplemente podrías cruzarte en el camino de un
patrulla de combate. Puedes usar la tecla para mostrar el probable CAP enemigo (Combat Air
Patrulla) estaciones, donde los combatientes circulan listos para ser dirigidos a interceptar
intrusos como usted. Si estos datos son razonablemente fiables, darán
te da una idea de la velocidad probable de la respuesta del enemigo si y cuando
te detecta. Más raramente, los cazas podrían verse obligados a dejar de estar listos para
el suelo para interceptarte, pero esto da una respuesta mucho más lenta y es
por lo tanto, menos peligroso, a menos que el enemigo te haya visto venir desde muy lejos.
apagado.

Distancia Volar con el peso máximo, especialmente en el espacio aéreo enemigo, debe ser
evitarse en la medida de lo posible. La longitud de tu ruta, la carga que llevas,
y las velocidades a las que planeas volar influirán en tu combustible.
requisito. Por lo tanto, el factor de distancia debe equilibrarse con el
otros dados anteriormente. Se muestra el consumo de combustible estimado para el vuelo.
en la ventana de Análisis.

Seleccionar la dirección de despegue y aterrizaje

Llama al Met. Informar y estudiar la fuerza y ​​dirección del viento. Ahora
configurar el primer waypoint después del despegue (insertando uno nuevo si es necesario)
por lo que despegarás con un componente de viento en contra. Ver diagrama
5.13 para una explicación de cómo dicta la dirección del partido de ida
qué pista estará configurado para usar.

En cuanto al aterrizaje; El punto de aproximación especificado en la tarea normalmente será
configurado para aterrizar contra el viento, y no necesitará cambiar esto a menos que
desea aterrizar en otro lugar (ver más abajo).

Aterrizando lejos de la base

Si la distancia que tienes que volar se vuelve excesiva, podrías considerar
planeando aterrizar en otro aeródromo aliado. Esto siempre es posible, como en
el caso de desvío para un aterrizaje de emergencia. La única pena por esto.
es que durante una Campaña el tiempo requerido para el vuelo en ferry de regreso a
su base de operaciones retrasará el inicio de su próxima misión. cuando tu
Regrese al Planificador de misiones y su avión se mostrará en su base.
aeródromo: la hora del vuelo en ferry ya se habrá añadido a
el reloj.

Si tienes que realizar un aterrizaje de emergencia en una carretera en territorio aliado,
Puedes regresar a tu base con una penalización de no más de unas pocas horas.
pero puede tomar un día o más regresar su avión a la línea de vuelo.
Si hay aviones de reserva disponibles, no notará ningún cambio en su fuerza,
pero si tus reservas se agotan entonces tu fuerza se reducirá
temporalmente. El mismo efecto se puede observar cuando su avión regrese.
dañado y necesita reparación, o cuando grandes pérdidas en el aire o en tierra
superar la tasa de reemplazo.

Reubicación en otro aeródromo

A medida que avanza la campaña, tu comandante puede decidir establecer tu base en un
diferente aeródromo. Esta decisión podría ser motivada por una variedad de
factores. Por ejemplo, tu base actual podría estar amenazada por un enemigo.
avanzado o gravemente dañado por un ataque aéreo, sus objetivos prioritarios podrían ser
agrupados en el otro lado del mapa, o la acción enemiga podría haber
interrumpió el sistema de suministro en la zona de base.

Cuando llegue la orden de hacer esto, el mensaje de tareas aéreas concluirá con
una línea como "Reubicación en Allied 3" y el plan de vuelo esquelético mostrará
un aterrizaje en la nueva base. Aterrizar en cualquier otro lugar incurrirá en el
retraso en el vuelo del ferry.

SECCIÓN 2b - CAMPAÑAS DE NIVEL DOS

En este nivel eres responsable de crear planes de vuelo para toda tu
formación de tornados y venta de ataques coordinados. Esta sección
asume que ha dominado el proceso de planificación de la misión para un
avión único.

Una tarea de este nivel normalmente prescribirá un ataque a un enemigo grande.
instalación de un aeródromo, por ejemplo: asigne objetivos a cada avión y
especifique un tiempo en el objetivo. Será su responsabilidad configurar el
ataques individuales y su momento preciso. Aquí hay una lista de básicos.
Principios para lograr un ataque coordinado exitoso:

1: Concentración en el Tiempo. Nadie reacciona instantáneamente: siempre lleva tiempo
para captar la situación y elaborar una respuesta. Esto es cierto para AAA y
Las tripulaciones SAM y también sus equipos necesitan tiempo para girar y elevar un
cañón de pistola o un lanzador, y es hora de derrotar a tu ECM. Si tu todo
El ataque se comprime en el espacio de unos pocos segundos sin avance.
advirtiendo que puedes haberte ido casi antes de que el enemigo haya comenzado a disparar. si
su ataque consiste en cuatro aviones que realizan pases separados en secuencia,
El primer avión que pase puede escapar ileso, pero el resto casi saldrá ileso.
ciertamente será despedazado. Incluso si no logras una sorpresa total,
todavía puedes esperar saturar las defensas. La idea aquí es que tú
tener muchas armas disparando a muchos aviones diferentes en lugar de muchas armas
disparar a un avión a la vez.

2: Dispersión en el espacio. Entonces configuraste tu ataque con cuatro Tornados.
haciendo un único barrido rápido sobre el objetivo en formación apretada. estas dentro
y sale en treinta segundos o menos, pero todos resultan heridos. que fue
mal? Esto debería ser obvio: todas las defensas disparaban al mismo tiempo.
dirección general al mismo tiempo. El enemigo puede concentrar todas sus
potencia de fuego en el pequeño volumen de espacio que contiene todos sus aviones,
y tiene una excelente posibilidad de golpear algo, incluso si no era lo que
estaba apuntando. Si envía el avión desde muchos lugares diferentes
direcciones al mismo tiempo, divides el fuego del enemigo y reduces su
posibilidades de anotar un golpe.

3: Apunta primero a las defensas y hazlo desde lo más lejos posible.
El modo Indirecto de ALARM fue diseñado para situaciones como esta, pero cuando el
arma está "merodeando", puede haber un gran retraso entre el momento en que el arma
Los radares de defensa se encienden y el momento en que el misil los impacta. Puede que necesites
provocar a los defensores para que enciendan sus radares ANTES del ataque
llega pero si vas a alertarlos no sería una buena idea
concentrar su atención en la dirección desde la cual se realiza el golpe principal.
acercándose.

Otra táctica de "enfrentamiento" sería acercarse lo suficiente para ver el
defensas en su radar terrestre, designarlas como objetivos de oportunidad,
y luego realiza un ataque loft sobre ellos. La principal dificultad aquí está en
identificar defensas en la pantalla del radar, lo que sólo se puede hacer en el
en función de sus posiciones en el campo. Es una práctica estándar establecer
AAA cerca de cada extremo de una pista para dar a los sitios una deflexión mínima
disparo contra un ataque de cráteres en la pista, pero los lanzadores SAM pueden ser más difíciles de
lugar. Obviamente, un solo ataque de este tipo sólo puede aspirar a eliminar un
un solo sitio, pero esta podría ser una buena manera de lograr el objetivo indicado.
arriba: impactar al enemigo para que active sus radares de búsqueda y armas para
esa ALARMA puede localizarlos. Si tienes que proporcionar una amenaza visible en
Para atraer su atención, también podría ser real.

4: Traten de evitar hacerse estallar unos a otros. Esto debería ser obvio, pero es
vale la pena repetirlo. No organices los ataques para que un avión vuele.
a través del hemisferio de escombros de las bombas de otros. Suponga que 1000 lb
bomba tiene un hemisferio de escombros de 1000 pies (305 m) de radio, y que una
La separación de 200 pies (61 m) es adecuada para todas las demás armas. tu puedes
estimar distancias utilizando las visualizaciones de coordenadas en el punto de ruta objetivo y
Ventanas de datos de puntos: los valores de las coordenadas están en decenas de metros. mientras
Ya está, intenta anticiparte y evitar posibles colisiones. tu puedes
lograr la separación variando la dirección de aproximación, la altitud o
Tiempo en el objetivo (pero solo dentro de un par de segundos en cualquier sentido; consulte a continuación)
punto).

5: Sea puntual. Si no es así, no sólo desperdiciarás toda tu planificación,
pero el riesgo aumentará para cada avión involucrado, ya que
sacrificar uno o más de los principios indicados anteriormente. Llegando a tiempo
es responsabilidad de la tripulación aérea individual, pero depende de usted como
planificador para garantizar que el cronograma de la misión tenga suficiente margen para
sobrevivir a contratiempos y desvíos menores.

Como ocurre con todas las "listas de deseos" de este tipo, puede resultar difícil o imposible
lograr todos estos objetivos a la vez. Tendrás que decidir por
usted mismo cómo lograr el equilibrio entre ellos. La disposición del enemigo
y el nivel de conciencia determinará hasta qué punto puede salirse con la suya.

Planes de vuelo para formaciones

En el nivel dos de campaña, cuando ingresas al Planificador de misiones verás un
Esquema de la tarea, igual que en el Nivel Uno. Para la mayoría de los planes de vuelo, todos sus
Los aviones volarán la misma ruta en una formación muy espaciada, y
sus puntos de ruta, tramos y tiempos individuales se generan automáticamente en
una compensación del líder de la formación. Acercándose al objetivo, la formación
se dividirán a medida que los aviones diverjan hacia sus puntos iniciales individuales para comenzar
sus carreras de ataque separadas en diferentes objetivos. Luego, cada avión
seguir su propio recorrido de salida hasta que la formación se reforme en un punto de encuentro establecido,
con tiempos y velocidades configurados para que todos los aviones lleguen simultáneamente
en sus posiciones correctas. Luego siguen una ruta común (con
Waypoints y tiempos escalonados automáticamente) de regreso al aeródromo para
aterrizaje.

En un plan de vuelo en formación habrá un botón en la franja de aeronaves de
La ventana del plan de vuelo para cada avión en la formación A es la ventana de formación.
Líder - usted. Al hacer clic en la letra de un avión, se selecciona el nombre de ese avión.
Plan de vuelo para visualización y edición.

Todos los aviones en una formación tendrán exactamente el mismo número de puntos de referencia.
y piernas en sus planes de vuelo. Algunos serán puntos de ruta de formación, donde el
El punto de ruta del líder de la formación determina automáticamente la posición del
punto de ruta correspondiente para todos los demás aviones actualmente en la formación.
Otros son waypoints independientes, donde se indica la posición de cada avión y todos
Otros atributos de waypoint se pueden configurar individualmente, dentro de ciertos límites.

Limitaciones en la edición de waypoints

La inserción o eliminación de waypoints sólo se puede realizar cuando los waypoints o
Las patas afectadas son comunes a todos los aviones de la formación. Botones para
Las funciones no permitidas para el waypoint actual se desactivarán. esto es
por qué el plan de vuelo esquelético generado para una misión de múltiples aviones incluye
un punto de inflexión entre el despegue y el objetivo, y otro entre el objetivo y
Punto de aproximación. Si estos puntos de referencia no estuvieran incluidos, le resultaría mucho más fácil.
menos conveniente insertar nuevos puntos de ruta en el plan de vuelo - no eliminar
ellos.

Dividir y formatear

El botón más a la derecha en la barra de herramientas de la ventana del plan de vuelo mostrará
dos leyendas alternativas según la naturaleza del seleccionado actualmente
waypoint: "Dividir" o "Formatear". Cuando el waypoint seleccionado es una formación
waypoint, mostrará "Dividir" y al hacer clic en el botón se hará
en un punto de ruta individual para todos los aviones de la formación. tu estarás
capaz de ver el efecto de esto en el mapa ya que los puntos de ruta individuales
se extenderá automáticamente desde la posición original. Cada independiente
El waypoint será del mismo tipo (punto de inflexión o objetivo) que el
punto de ruta de formación que se dividió para producirlos. Todos los demás puntos de ruta
Los atributos excepto la posición también se heredarán.
Ahora puede utilizar los botones en la franja de aeronaves de la ventana del plan de vuelo.
para seleccionar el plan de vuelo de cualquier avión en la formación. Cada avión
Los puntos de ruta independientes se pueden arrastrar o editar como desee,
siempre que sea físicamente posible para cada avión volar su
pista independiente y volver a unirse a la formación a tiempo en la siguiente formación
punto de ruta. Si estás pidiendo lo improbable o lo imposible, lo obtendrás.
Verá una ADVERTENCIA o ERROR en la ventana Problemas. Esto obviamente añade otro
problema de tiempos y velocidades "limitados", pero una vez más el problema
es inherente a la situación y tendrás que aprender a manejarla
experimento.

Cuando el waypoint seleccionado es un waypoint independiente, el botón mostrará
"Formatear". Digamos que su punto de ruta seleccionado actualmente es D, un
punto de ruta independiente y ha seleccionado el plan de vuelo de la aeronave B.
Al hacer clic en "Formatear", D se convertirá en un punto de ruta de formación al mismo tiempo.
posición. Los atributos del waypoint de formación se heredarán del
punto de ruta independiente original.

Este sistema de configuración de todos los atributos de waypoint desde el seleccionado hasta
dividir o formatear tiene como objetivo ahorrarle tiempo y problemas. Para
ejemplo: en el nivel de comando crearás planes de vuelo para múltiples
ataques aéreos desde cero, y el sistema de herencia significa que usted
Puedes crear un punto de ruta objetivo para la formación y luego dividirlo en
Tantos puntos de referencia de destino independientes como aviones. Si no lo hiciéramos
admite esto, necesitarías cambiar el tipo de cada punto de ruta independiente
¡a mano!

Como siempre, cada lado positivo tiene una nube. El plan de vuelo esqueleto
generado automáticamente a partir del mensaje de tareas le dará a cada avión
un tiempo en el objetivo idéntico. Si los objetivos están muy juntos, esto
resultaría en que sus aviones se hicieran estallar entre sí. Como sugerimos
arriba, necesitarás ajustar la dirección, la altitud y el tiempo de ataque para
asegúrese de que esto no suceda.



SECCIÓN 3 - NIVEL DE MANDO

En este nivel, tienes total autoridad de mando. A nivel de campaña usted
tenía la tarea de convertir una tarea en un plan de vuelo; en el nivel de comando usted
cree la tarea también. Necesitarás ejercitar todas las habilidades que tienes.
ya has aprendido en planificación de misiones y vuelo, pero además aprenderás
necesidad de tomar todas las decisiones importantes sobre qué objetivos atacar, y
cómo dividir tus recursos. Esta sección asume que usted está familiarizado
con todo el material cubierto en las dos primeras secciones de este capítulo.

Para seleccionar "Comando" en la página Opciones de vuelo, el piloto cuyo
El registro seleccionado actualmente debe estar calificado para Comando y tener el rango de
Comandante de ala o Capitán de grupo. Cuando inicias el Capitán del grupo "Tornado"
Se selecciona el registro de default y califica. Si selecciona "Comando" usando
el registro predeterminado y luego abra la pantalla Registro piloto para seleccionar
otro registro, solo estarán disponibles los registros de los pilotos calificados por Command.

Al igual que con la opción "Campaña", la pantalla de selección de misión para Comando
El nivel presenta una selección de escenarios iniciales y le permite seleccionar
cualquiera de las tres Zonas de Guerra. Además, puedes guardar una partida de Comando.
por Zona de Guerra para recargar y continuar más tarde.

El planificador de misiones en modo comando

Cuando te comprometes con un escenario de Comando, verás que la Misión
La pantalla de planificación se ve exactamente igual que antes, excepto que el botón de la pantalla de mapa
que solía leerse "Información informativa" o "Tarea" ahora se titula "Comando". Además, si
haces clic en el botón Plan de vuelo inmediatamente, la ventana Plan de vuelo
no aparecerá. Esto se debe a que aún no ha creado ninguna tarea, que
sólo se puede hacer llamando a la ventana de comandos. Probablemente no lo estarás
Me sorprende saber que se abre la ventana de comandos haciendo clic en el
Botón de comando.


La ventana de comando

Esta ventana le permite revisar datos de inteligencia para ayudar a seleccionar
sus objetivos y luego dar órdenes para lograrlos. Contiene un
tira de botones en la parte superior y su parte inferior (el objetivo prioritario
Finder) se parece mucho al Buscador de objetivos llamado por los Objetivos
botón. Los botones están etiquetados como "Situación", "Poder aéreo", "Reubicar" y
Las "tareas" y sus funciones se describen a continuación:

Situación

Esto abre la ventana Informe de situación, que proporciona un resumen de la
situación militar general. Utilice esto para tomar decisiones sobre el general.
naturaleza de sus operaciones. ¿Están las fuerzas terrestres aliadas tan presionadas que
¿Todo tu esfuerzo debe estar dedicado a apoyarlos? ¿Es tu aeródromo base?
¿Amenazado por el avance de las fuerzas enemigas? ¿Cuánta diferencia hiciste?
¿Con tu último ataque a la línea de suministro enemiga? ¿Qué tan efectivos son los enemigos?
operaciones aéreas? ¿Cuál es el estado de su propio sistema de suministro y qué puede
haces al respecto?

Muchas de las preguntas más específicas deberán responderse con la ayuda
de otras instalaciones de la ventana de Comando, pero el Informe de Situación está destinado a
brindarle una visión general, brindándole un contexto en el cual evaluar detalladamente
inteligencia. Úsalo o corres el riesgo de ganar tus batallas pero
perdiendo la guerra.

Poder aéreo

Este botón abre la ventana Air Power, que resume la ubicación
naturaleza y fuerza de las unidades de la fuerza aérea en ambos lados. Datos sobre el enemigo
No se garantiza que las fuerzas sean completas ni 1OO% confiables. Utilice esta ventana
para medir el progreso de la guerra aérea y guiar su selección de objetivos
para operaciones de Counter Air.

Reubicarse
 
Haga clic en este botón para abrir la ventana Reubicación, que muestra
botones correspondientes a todos los aeródromos aliados en servicio. Si necesitas
cambia la fuerza de Tornados bajo tu mando desde su base actual a
otro, puedes hacerlo desde aquí. Hay muchas razones posibles para
haciendo esto: su base puede estar en peligro por el avance de las fuerzas terrestres enemigas,
o insuficientemente abastecido o demasiado lejos de la acción, o demasiado vulnerable al enemigo
ataques aéreos.

Su aeródromo base actual será resaltado - para cambiar sus Tornados a
otro aeródromo simplemente haga clic en el botón correspondiente. Sea consciente de la
peligro de concentrar demasiados recursos aéreos aliados en una base; si el
enemigo monta un ataque poderoso contra él, puede destruir o derribar un
proporción crítica de sus fuerzas disponibles en una sola operación. si el
La capacidad antiaérea del enemigo es destruida o degradada, sin embargo, el riesgo
puede ser aceptable. Cuando utilizas esta función para cambiar tu base, todos
Los planes de vuelo para las tareas que generes en esta ronda deben estar configurados para
aterrizando en la nueva base. Los tornados que aterrizan en otros lugares (incluido el antiguo
base) incurrirá en la penalización de tiempo normal para vuelos en ferry.

Tareas

La ventana Tareas que se abre con este botón le permite asignar tareas a
formaciones de Tornados o aviones individuales. Una vez que haya creado una tarea,
puedes crear los planes de vuelo para esa tarea. La ventana muestra el
Número de Tornados disponibles para operaciones, tanto IDS como ADV. cuando tu
abra por primera vez esta ventana en cada ronda, se mostrará una línea que muestra
un número de misión seguido de un botón que muestra el tipo de Tornado asignado,
con un botón Ciclo al lado. Este botón inicialmente mostrará "Ninguno", pero
Al hacer clic en el botón Ciclo, se puede cambiar para que diga "IDS" o "ADV".
dependiendo de la disponibilidad del tipo.

Cuando el tipo se cambia a algo distinto de "Ninguno", dos botones más
aparecen a la derecha, cada uno con un botón Ciclo al lado. los primeros espectáculos
el número de aviones asignados a la formación, por defecto 1. El
El botón Ciclo asociado se puede utilizar para cambiar el número de aviones.
entre 1 y el máximo disponible, y a medida que se cambia esta cifra,
La cifra de disponibilidad variará en consecuencia. No puedes cambiar el
cifra a 0, pero se puede lograr el mismo efecto seleccionando un Tipo de
"Ninguno". El botón situado más a la derecha se puede utilizar para mostrar una descripción del
tipo de misión como recordatorio de sus intenciones. Haga clic en el botón Ciclo
para ver las descripciones disponibles y utilizar la más adecuada.
Cuando creas una tarea asignándole un avión un número de misión para un
Aparecerán más tareas en la línea siguiente, hasta un máximo de cuatro tareas.
o hasta que se asignen todos los aviones disponibles. Sólo puedes modificar aviones.
tareas para la última tarea de la lista, si cambia de opinión y
desea modificar las tareas anteriores en la lista, debe eliminar todas las tareas posteriores
configurando sus tipos de aviones en Ninguno, en orden desde el último hacia atrás.
También debes tener en cuenta que SIEMPRE volarás el avión A en el
primera tarea de la lista. Una vez que se ha creado una tarea asignando aviones
a él, su plan de vuelo también puede ser creado de la manera normal llamando
la ventana Plan de vuelo. Puede seleccionar qué plan de vuelo de tarea editar
haciendo clic en el número de misión apropiado en la ventana de Tareas.

Buscador de objetivos prioritarios

Este sistema le brinda fácil acceso a los datos de inteligencia procesados, mostrando
usted qué instalaciones son más importantes para el esfuerzo bélico del enemigo. estos
Por lo tanto, las instalaciones deberían ser los objetivos más deseables. ¿Qué categoría?
El tipo de objetivo que se propone alcanzar debe estar determinado por una visión más amplia.
obtiene de las ventanas Informe de situación y Energía aérea. La cantidad y
La calidad de la inteligencia disponible regirá la cantidad y calidad de la información.
las evaluaciones proporcionadas por Priority Target Finder. Está dentro de tu
poder para mejorar el nivel de inteligencia disponible para los aliados ver
a continuación en Comunicaciones. Se hacen cálculos paralelos desde el enemigo.
punto de vista, para mostrar el equivalente aliado más cercano a cada prioridad
Objetivo, si existe. Si vale la pena hacerlo, hazlo con ellos antes que ellos.
para ti.

Al igual que el Buscador de objetivos, el Buscador de objetivos prioritarios muestra dos columnas; el
La izquierda se utiliza para seleccionar una amplia clase de objetivos y la derecha para mostrar
una lista completa de todos los elementos individuales de la clase. Los artículos en el
a la derecha están marcados con uno de tres símbolos: una marca, una cruz o una
signo de interrogación. Una marca indica que la inteligencia puede ofrecerle objetivos de
este tipo, mientras que una cruz le indica que no hay información disponible -
Se necesita mejor inteligencia. Un signo de interrogación indica que la inteligencia
Todavía se está evaluando: los objetivos aún no están disponibles, pero serán
en algún momento pronto. Cuando dichos elementos estén listos, el símbolo cambiará de un
signo de interrogación a un tic. Obviamente, sólo puedes seleccionar elementos marcados para
visualizar en el mapa.

Los marcadores de Bandera de Prioridad funcionan igual que los Banderas de Categoría, son
habilitado automáticamente cuando esta ventana está abierta, pero cuando se cierra
Puede utilizar la ventana Clave para controlar si se muestran o no. Aquí está
una lista de todas las clases y elementos posibles, que son significativamente
diferentes de los del Buscador de objetivos.

Clase: Comando

Esta clase selecciona el cuartel general enemigo, cuando sea conocido, y marca las banderas más
importante. Destruir un cuartel general puede tener graves efectos en la coordinación
de las fuerzas enemigas y la eficiencia del sistema de suministro enemigo.

Comando: cuartel general trasero

Se trata de instalaciones permanentes reforzadas que normalmente se encuentran muy por detrás de la línea de
Batalla y muy bien defendida. El nivel más alto de mando se encuentra aquí.
y una huelga exitosa puede desorganizar seriamente la organización y
movimiento de reservas y suministros enemigos. El efecto sobre las fuerzas enemigas.
directamente en el frente es real, pero no inmediato ni directo: puede
Tómese un tiempo antes de que los resultados sean evidentes.

Comando: cuartel general de campo

Estos son los cuarteles generales de los comandantes de las fuerzas cerca de la línea del frente.
Normalmente son objetivos muy fáciles que dependen del camuflaje y la movilidad para
evitar la detección, pero normalmente habrá defensas AA locales. Destruyendo un
El cuartel general de campo tendrá un efecto inmediato sobre las fuerzas involucradas en la batalla, pero
Es posible que este efecto no dure mucho. Puede haber una ganancia a corto plazo en
inteligencia a medida que aumenta el tráfico de mensajes del enemigo en el intento de
compensar el daño a la estructura de mando.

Clase: Comunicaciones

Los objetivos de comunicación son importantes en sí mismos y vitales para el
Efecto potencial sobre la inteligencia. La mayoría de las comunicaciones seguras en
Ambos lados se enrutan a través de un número limitado de sitios conectados por
líneas fijas o líneas de visión. Cada vez que uno de estos centros queda fuera de servicio
La congestión de mensajes de acción aumenta en las partes restantes de la red segura.
red y las instalaciones atendidas por la instalación destruida deben recurrir a menos
canales seguros. Este tráfico de mensajes inseguro revela al menos
ubicaciones, y puede producir inteligencia de alto grado. Esto puede mejorar enormemente
la eficiencia de sus operaciones.

Comunicaciones: Nodo principal

Se trata de instalaciones permanentes, fácilmente reconocibles por el relé de microondas.
torre en el sitio. Normalmente estarán bien defendidos. Cada uno está en línea
de vista con al menos otro, formando una red. La prioridad será
normalmente se entregará a los objetivos del modo principal que sirven al área del campo de batalla, o
que representan puntos donde la comunicación. La red se puede cortar para lograr
el aumento máximo en el tráfico de mensajes inseguros. organización enemiga y
El suministro también puede verse afectado al degradarse la red.

Comunicaciones: retransmisión de campo

Se trata de instalaciones camufladas temporales que proporcionan seguridad
Comunicaciones entre el área de retaguardia del campo de batalla y el centro de comunicaciones principal. neto.
La destrucción de un Field Relay debería mejorar el rendimiento de la inteligencia local
e Interrumpir el mando y el suministro local hasta cierto punto.

Clase: Logística

Esta clase de objetivos cubre el sistema de suministro enemigo, quizás el más
clase importante de todas. Hay una cita estándar que dice que los aficionados
Estudian tácticas, los profesionales estudian logística, y cada vez se vuelve más
precisa a medida que pasa el tiempo. Los avances en la tecnología militar generalmente parecen
significa que las armas se gastan más rápido y que más vehículos consumen más combustible. el
días en que un ejército podía mantenerse en gran medida buscando comida en las zonas locales.
el campo desapareció hace al menos un siglo; Las fuerzas modernas consumen casi
cantidades increíbles de tiendas, y siempre más de las previstas.

Como resultado de esto, todas las carreteras y vías férreas que conducen al campo de batalla
Serán canales de suministro vitales; si puedes cortar estos canales, los enemigos
El poder de combate se reducirá muy seriamente. Otros objetivos importantes en
Esta categoría son las reservas en cada extremo de las rutas de suministro.

Logística: Instalaciones POL

POL es la abreviatura militar estándar de gasolina, aceite y lubricantes. si
Las existencias de estos están seriamente agotadas, todos los vehículos, desde camiones hasta
Los tanques y los aviones se verán gravemente afectados, aunque los aeródromos normalmente
tener grandes existencias en el sitio en tanques subterráneos bien protegidos. Pol
Las instalaciones son generalmente permanentes y difíciles de ocultar, por lo que
casi siempre estar bien defendido

Logística: Depósitos principales

Estos son los principales centros de suministro: importantes reservas que contienen enormes cantidades
de todo lo necesario para abastecer a las fuerzas armadas. Saque estos y el suministro.
La tubería se vaciará a medida que las reservas se consuman pero no se reemplacen. no lo harás
impedirá totalmente el reabastecimiento, pero será escaso e intermitente. Estos son
Grandes instalaciones llamativas con defensas, generalmente demasiado grandes para destruirlas.
en un solo ataque.

Logística: volcados hacia adelante

Se trata de arsenales pequeños, dispersos y camuflados que satisfacen las necesidades
de las fuerzas locales y se reponen a su vez con los principales arsenales.
Destruir uno de ellos debería tener un poderoso efecto local.

Logística: puntos de estrangulamiento

Los puntos críticos son lugares donde las rutas de transporte pueden cortarse con el máximo
efecto y eficiencia: en Tornado, todos los puntos críticos son puentes. esto puede
ser una forma muy eficaz de paralizar el sistema de suministro enemigo. Alternativa
A menudo existirán rutas, pero generalmente serán más largas: todo el suministro
Los convoyes normalmente se enviarán por la ruta más corta disponible de A a B.

En un mapa típico de Tornado hay muchos puentes, por lo que esta prioridad
La instalación intenta analizar los patrones de tráfico enemigo y seleccionarlos como objetivos.
aquellos puentes que son más utilizados. El valor de estos puntos es
También es obvio para el enemigo, por lo que estos objetivos bien pueden defenderse.
Clase: Política

Esta es una categoría miscelánea para objetivos que no son estrictamente
militar. Algunos pueden afectar negativamente la moral del enemigo, otros pueden ayudar a preservar
moral aliada. Uno (Decapitación) ofrece la mejor oportunidad de traer un
guerra a una conclusión rápida.

Política: Central eléctrica

Privar a la población enemiga del poder puede tener un efecto significativo en
moral, siempre que ya esté deprimida. No es ganar la guerra
moverse si las fuerzas enemigas están bien.

Política: Lanzadores SCUD

El clásico objetivo de distracción política, familiar para todos los fanáticos de la Guerra del Golfo.
Los misiles son tan imprecisos que tienen un valor militar muy limitado.
cuando están equipados con ojivas convencionales, pero lamentablemente su efecto sobre
La moral de los civiles puede superar con creces el pequeño daño que probablemente causen.
De hecho, una ciudad es aproximadamente el objetivo SCUD más pequeño viable. el otro
El problema es que son móviles y difíciles de encontrar. Si decides ir
buscándolos, no espere encontrarlos exactamente donde dijo la inteligencia
lo eran. La caza de SCUD es necesariamente un ejercicio en solitario que tendrás que realizar
Enfréntate a ti mismo, usando el radar terrestre y las cámaras y probablemente
volando de noche.

Política: Decapitación

Un ataque de decapitación (decapitación) está diseñado para eliminar a tus enemigos.
liderazgo político, bajo el supuesto de que sus sucesores
estarán más dispuestos a hablar, o paralizarán la estructura de mando militar al
luchando entre ellos por el poder. El principal requisito previo para una
El golpe de decapitación es una inteligencia realmente excelente: no te lo ofrecerán.
este tipo de objetivo hasta que esté disponible.

Política: Capacidad NBC

NBC es para armas nucleares, biológicas y químicas. Si esta categoría de
Se ofrece el objetivo, representan sitios de investigación y fabricación en lugar de
que los arsenales. Estas armas nunca serán utilizadas en la guerra en la que estás.
combates, pero la destrucción de las instalaciones podría ser un importante
refuerzo de moral para tu lado.

Clase: campo de batalla

Estos objetivos representan lugares donde podrías influir directamente en la tierra.
batalla. Dos de estos tipos de objetivos representan las ubicaciones (aproximadas)
de AFV (vehículos blindados de combate) enemigos. No vayas por ellos a menos que
La situación general es desesperada. Estarán muy fuertemente defendidos,
necesidad de pasar tiempo en un entorno extremadamente peligroso buscándolos,
y el reconocimiento del objetivo es difícil. Cuando encuentras un objetivo, estás
Es poco probable que pueda eliminar más de un pequeño grupo de vehículos a la vez.
tiempo. El tercer tipo de objetivo, el Centro de Reparación, es mucho más sensato.
lugar para atacar.

Campo de batalla: soporte directo

Estos son objetivos de apoyo aéreo cercano: fuerzas enemigas en contacto con aliados.
fuerzas. El reconocimiento del objetivo es fundamental para evitar dispararle al suyo.
tropas, y muy, muy difícil.

Campo de batalla: Reservas

Como sugiere el nombre, estas son las ubicaciones de las unidades blindadas enemigas en
reserva. El problema del reconocimiento de objetivos es menos importante aquí.
(siempre que sepa dónde está la línea del frente) y los objetivos disponibles
puede estar más concentrado. Sigue siendo un objetivo arriesgado.

Campo de batalla: Centro de reparación

Los AFV de todo tipo son máquinas complejas y sorprendentemente delicadas. si
Si hacen algo más agotador que quedarse quietos, se derrumban.
regularmente y requieren mantenimiento especializado frecuente. cuando agregas
reparación de daños de batalla a esta carga de mantenimiento, se convierte en una tarea enorme,
y la eficiencia del sistema de reparación tiene un efecto dramático en la
Fuerza de primera línea La reparación y el mantenimiento se llevan a cabo en todos los niveles, desde
unidades en el campo hasta grandes talleres con equipos pesados y grandes
existencias de repuestos. Si puedes noquear o dañar seriamente estos principales
centros de reparación puede tener un efecto devastador en las fuerzas terrestres enemigas,
porque la reparación de cualquier cosa peor que averías menores y daños de batalla
disminuirá drásticamente o se detendrá por completo. Los centros de reparación se encuentran en
grandes bases militares, y puede delinearse hacia la derecha, debe tomar un rumbo
a la derecha de 090 (digamos 095 o 100°). Mantén eso hasta que el ILS te muestre
que esté cerca de la línea central y luego regrese el rumbo
hacia 090. Si corrige su rumbo de esta manera pero descubre que el ILS
no se está arrastrando hacia el centro, sólo entonces deberías hacer un mayor
corrección.

El segundo punto a recordar es que el haz de senda de planeo (el haz de subida y bajada
referencia) desciende. No puedes seguir la línea central de la senda de planeo a menos que
el avión desciende de manera constante. Al igual que al hacer fila en el
localizador; cuanto más te acerques a la línea central, más lentamente querrás
para acercarse a él. Nos ocuparemos del método clásico de utilizar el acelerador.
para gestionar su velocidad de descenso cuando analizamos aproximaciones puramente manuales;
Aquí vamos a hacer trampa usando el acelerador automático para mantener una velocidad constante.
mientras vuelas la ruta de aproximación usando solo la palanca

No te dejes hipnotizar por los instrumentos

A medida que se acerque al aterrizaje y la pista se haga más grande, deberá
transfiera su atención de las señales ILS al mundo exterior. El ILS es
muy útil cuando la pista está distante, pero en todos excepto en los peores
visibilidad las últimas etapas de la aproximación serán mucho más fáciles de volar
ojo. También será mucho más fácil lograr el touchdown más corto posible.
y carrera de aterrizaje.

Configurar su velocidad de aproximación

Entonces, ¿qué le decimos al acelerador automático? Si recuerdas, la velocidad de aproximación es
calculado tomando la velocidad de pérdida en la configuración actual y agregando
un porcentaje. La velocidad de pérdida del Tornado depende de 1) Barrido del viento
posición, 2) ajuste de flaps y 3) peso de la aeronave, por lo que hay mucho alcance
para la variación. Damos una tabla de velocidades de aproximación del calculador lista en el
Notas de la tripulación aérea, pero aquí hay una versión simplificada predigerida para tres
diferentes pesos:

Velocidades de aproximación recomendadas con un barrido de ala de 25°

                Peso: Ajuste de solapa:

                    Zero Man`vre medio completo
           Luz 180 172 153 135
           Mediano 210 202 183 165
           Pesado 248 240 221 203


Caja ligera: 33000 lb / 15000 kg - Avión prácticamente vacío
Caja mediana: 45 000 lb/20 400 kg; sin almacenamiento externo; combustible interno completo
Caja pesada: 60 000 lb / 27 200 kg - Peso casi máximo de despegue

Tenga en cuenta que aquí solo damos cifras para un barrido de ala de 25°. Nunca esperarías
aterrizar con las alas en cualquier otra posición de barrido a menos que el barrido
El mecanismo en sí está atascado; lo intentaremos más tarde. Si bien puedes drásticamente
acelerar el proceso de aproximación y aterrizaje llegando a velocidades más altas
y desacelerar en el último minuto, no lo intentes hasta que realmente lo sepas
lo que estás haciendo.

El caso de peso medio es probablemente el más útil: configure el acelerador automático
a unos 210 nudos para acercarse a las velocidades límite de flaps, baje el
aletas hasta el final y luego establezca 165-180 nudos. Sólo ten en cuenta que esto
No funcionará si el avión es demasiado pesado. Si llevas más peso
que esto, normalmente sería sensato deshacerse de algo usando el
Opción de desecho de Tiendas Externas antes de iniciar el acercamiento.

Al ajustar el acelerador automático a un nivel tan bajo, debes recordar que estás
no muy por encima de la velocidad de pérdida. Si maniobras con fuerza para perseguir al localizador
Aguja o apunte la nariz hacia lo alto del aire para subir a la senda de planeo, su
La velocidad del aire puede caer hasta el punto de peligro.

Otra forma de medir la velocidad de aproximación correcta es observar el Alfa
Medidor (ángulo de ataque): ya sea la pantalla HUD o el indicador mecánico
al lado de él. Si estás en el rango de velocidad correcto para una aproximación a tu
peso actual, la lectura generalmente debe estar entre 8 y
12°. Si es más alto que esto entonces eres demasiado lento, si es más bajo entonces eres
demasiado rápido. Consulte la sección Emergencias de aproximación y aterrizaje al final de
las Notas de la tripulación aérea para conocer las cifras que se pueden utilizar en casos inusuales.

Enfoques semiautomáticos: resumen

Siempre que comprenda lo que le indica la pantalla ILS y
puede volar la aeronave para centrarla en los haces EN EL RUMBO DE LA PISTA con
Con el acelerador automático manteniendo una velocidad razonable, deberías llegar a la
Umbral de pista en buenas condiciones para el aterrizaje. Utilice la práctica de aterrizaje
Configure en el simulador hasta que esté seguro de que puede rastrear el ILS
mano.
 
Hay otra técnica que puede resultarle útil para hacer pequeños
correcciones hacia la izquierda o hacia la derecha para seguir el localizador - usando el timón
controles. Hasta ahora no hemos dicho mucho sobre el timón y no diremos
mucho más, porque en los aviones modernos es casi redundante como manual
control y tiene un efecto muy limitado excepto a las velocidades más bajas. encendido
el enfoque, sin embargo puede ser útil. Busque los comandos del timón en
Controles de vuelo primarios en el resumen de controles.


ENFOQUES MANUALES

Una vez que puedas volar una aproximación semiautomática como se describe arriba, habrás
dominó el arte de leer el ILS y adquirió un sentimiento por el arte de
corrigiendo hacia el centro del haz sin sobrepasarse. hay un
Otro desafío que quizás desees afrontar: aterrizajes puramente manuales con y
sin la ayuda del ILS. Si puedes hacer todo lo que hemos discutido
Hasta ahora, deberías poder manejar esto sin demasiados problemas y sin esfuerzo.
El piloto respetuoso debe estar satisfecho hasta que pueda aterrizar con el
mínimo absoluto de ayudas artificiales El AFDS, el Autothrottle o el
El ILS del aeródromo puede quedar fuera de combate debido al daño de la batalla. Quizás tengas que hacer un
Aterrizaje de emergencia en un aeródromo, pista de rodaje o carretera. En cualquiera de estos
Hay casos que tienes que poder afrontar. Si no puedes, sólo puedes expulsar.
y tirar un avión extremadamente valioso

Aproximación manual con ILS

Aquí estamos hablando de volar una aproximación sin usar el acelerador automático.
Gestionar la velocidad al mismo tiempo que se realiza la aproximación aumenta considerablemente la
la dificultad y exige una técnica de vuelo bastante diferente. Normalmente
piensas en términos de controlar la velocidad con el acelerador y controlar
Velocidad de descenso o ascenso apuntando el morro hacia arriba o hacia abajo. en el bajo
velocidades involucradas al volar una aproximación. Sin embargo, en realidad es más fácil
invertir esta convención. Piense en términos de controlar la velocidad elevando
la nariz (para disminuir la velocidad) o bajar la nariz (para acelerar) y controlar
velocidad de descenso abriendo el acelerador (para descender más lentamente) o
cerrando el acelerador (para descender más rápido)

Obviamente, habrá lados de la nariz que generalmente reducirán su tasa de
descenso, así como la velocidad del aire, etc., pero estos efectos secundarios son
en realidad es más fácil de manejar usando la convención invertida de velocidad aérea,
Cabeceo y velocidad de descenso: empuje. Pongamos algunos ejemplos de cómo
El proceso funciona:

1. Velocidad correcta, pero DEBAJO de la senda de planeo.

Usted responde acelerando para aumentar la cifra de RPM del motor uno o dos por
ciento. Ahora cuida tu velocidad aérea. Tan pronto como esto comience a elevarse por encima del
figura objetivo, levante ligeramente la nariz para devolver la velocidad al objetivo.
El resultado final es que todavía estás a la velocidad de aproximación correcta y
Estás descendiendo más lentamente de lo que estabas.

2 Velocidad correcta, pero POR ENCIMA de la senda de planeo

Reduzca un poco el acelerador. A medida que la velocidad del aire cae por debajo del objetivo, baje el
Muerde un poco para recuperar la velocidad.

3 EN la senda de planeo, pero velocidad BAJA

Baje ligeramente el morro y observe si la velocidad comienza a aumentar. como es
alcanza la cifra correcta, vuelve a levantar muy ligeramente la nariz. si esto
te deja por debajo de la senda de planeo, consulta el ejemplo 1.

4 EN la senda de planeo, pero velocidad ALTA

Levanta un poco el morro hasta que la velocidad empiece a bajar. Espera hasta que estés
cerca de la velocidad objetivo y luego bájela una fracción para estabilizarla en la
nueva velocidad. Si esto te deja por encima de la senda de planeo, soluciona el problema.
como en el ejemplo 2.

Se necesitará mucha práctica en el simulador antes de poder hacer esto.
confiablemente. Para facilitar sus intentos iniciales, utilice un enfoque superior
velocidad de lo normal Esto le dará más margen de error. tu
Probablemente descubra que el mayor problema es el retraso en la respuesta del motor.
a los cambios de aceleración y la respuesta de la aeronave al cambio de empuje. Para
Por esta razón, es mejor intentar evitar grandes cambios en la configuración del acelerador.
a menos que sea absolutamente necesario. Habiendo dicho eso, no hay manera de evitarlo.
gran movimiento del acelerador: tu primera acción en Simulator Landing
El escenario práctico normalmente debería ser cerrar el acelerador por completo (y
utilizar aerofrenos) para perder velocidad. A medida que su velocidad disminuye hacia el
valor de aproximación elegido necesitarás abrir el acelerador nuevamente, pero es
Es mejor hacerlo en etapas graduales, comenzando muy por encima de la velocidad de aproximación.

Hasta que tengas una idea de la situación, lo mejor es ser muy, muy
ser cauteloso y realizar los menores controles posibles. Alinearse en el
localizador (referencia izquierda-derecha) primero y luego dedique la mayor parte de su
atención a igualar la senda de planeo haciendo malabares con la velocidad y la velocidad de descenso.
Tenga cuidado al intentar volar a una velocidad de descenso fija en pies por segundo, ya que
mostrado en el HUD o el VSI; cuanto mayor sea su velocidad de aproximación, más rápido
debe descender para igualar la senda de planeo fija de 3o.

Este tipo de vuelo requiere una intensa concentración y una minuciosa experiencia práctica.
Comprensión de cómo y por qué responde la aeronave a los controles. su
trabajo muy duro. Si quieres un descanso de la rutina, prueba algo puramente visual.
aterrizajes (ver más abajo). Pero si puedes aprender, haz esto. Tenga la seguridad de que usted
Podría aprender a aterrizar la mayoría de los aviones en el mundo real.

Aterrizajes manuales a ojo

Los aterrizajes puramente visuales son en realidad mucho más fáciles que las aproximaciones manuales ILS.
Una vez que tengas la habilidad. Si buscas un enfoque directo
(como un enfoque ILS) normalmente encontrará que es mejor empezar más cerca
al aeródromo y más alto de lo habitual. Esto mejorará su visión del
pista, y también significará que podrás volar la mayor parte de la aproximación con
el acelerador más o menos cerrado, usando breves ráfagas de potencia para estirar
tu deslizamiento.

Probablemente también descubrirás que es más fácil si vuelas la mayor parte del tiempo.
acercarse un poco más rápido de lo habitual, con maniobras o ajustes de flap medio
y el equipo arriba. Esto significa que puedes soltar el tren y los flaps al mismo tiempo.
último minuto como frenos de aire adicionales, en lugar de quedarse al borde de
el punto de pérdida. Utilice el ángulo de ataque para juzgar su velocidad de aproximación.

Si eres realmente ambicioso, puedes probar con una curva militar estándar.
enfoque del circuito. Alinearse en la pista desde el último giro de 180º es más
más difícil que en la vida real debido a las opiniones restringidas e inflexibles
disponible desde la cabina, algo sobre lo que no podemos hacer mucho hasta
Las pantallas montadas en cascos estilo Realidad Virtual se vuelven comunes.

Una vez que se acostumbre a los aterrizajes visuales y manuales, probablemente encontrará
usted mismo lo hace de esta manera la mayor parte del tiempo. El ILS es una bendición en los países pobres.
visibilidad, pero lleva mucho tiempo volar la distancia completa en la aproximación
velocidades. Puedes poner el avión en tierra mucho más rápido por ti mismo.
siempre que usted pueda ver para hacerlo.

ATERRIZAJES Y DIRECCIÓN DEL VIENTO

Hasta ahora hemos ignorado más o menos la influencia que tienen la velocidad del viento y
dirección tiene al aterrizar, pero en el mundo real es un problema de seguridad importante.
El ejercicio del Simulador de "Práctica de Aterrizaje" te da aire en calma, lo cual es una
Situación muy rara en la vida real. En la práctica, la dirección del viento será
dictar la dirección de despegue y aterrizaje y la longitud del recorrido en tierra
requerido.

La razón no es tan difícil de entender. Si un avión estuviera volando
recto y nivelado a una velocidad aérea de 150 nudos directamente en un
viento huracanado que sopla a 150 nudos, estaría flotando sobre una
punto en el suelo. El indicador de velocidad aérea muestra tu velocidad a través del
aire, que a su vez se mueve sobre el suelo cuando sopla el viento. para tomar un
ejemplo más realista (aunque aún extremo), un avión que vuela directamente
con un viento de 50 nudos a una velocidad de 150 nudos en realidad viaja sobre
el suelo a 100 nudos. Si ese avión volara a la misma velocidad (150
nudos) en la misma dirección que el viento de 50 nudos en el que viajaría
sobre el suelo a 200 nudos. En ambos casos, la velocidad y dirección del viento.
No hace ninguna diferencia en las cualidades de vuelo del avión: vuela el
como se esperaría a una velocidad de 150 nudos. la diferencia
radica en la rapidez con la que cubre el terreno.

La velocidad sobre el suelo supone al menos dos diferencias importantes cuando se trata de
llega al aterrizaje. El primero está en el acercamiento. Si estás aterrizando en
el viento, restando su velocidad a la tuya, la aproximación tomará
más tiempo y necesitará una velocidad de descenso menor que la que necesitaría en aire tranquilo.
Esto puede resultar tedioso, pero no es peligroso. Si aterrizas con el viento detrás
tú, sumando su velocidad a la tuya, todo sucederá más rápido y podrás
Es necesario descender más rápido de lo habitual para permanecer en la senda de planeo. Apresurando el
El proceso claramente no es deseable.

La otra (y más importante) diferencia llega cuando aterrizas. cuando
tus ruedas golpean la pista, la velocidad del aire deja de importar (ya no eres
volando), y la velocidad respecto al suelo se vuelve de suma importancia. Aterrizando contra el viento tu
La velocidad sobre el terreno es menor y el recorrido de aterrizaje es más corto. Aterrizando a favor del viento
La velocidad sobre el terreno es mayor y la distancia de frenado aumenta. la eleccion
debería ser obvio.

La dirección del viento también es importante para el despegue, por razones similares. si tu
avión parado en la pista con un viento de 20 nudos, sólo necesita
Acelere a una velocidad terrestre de 130 nudos antes de que el indicador de velocidad aérea
muestra 150 nudos y puedes girar para despegar. Si empezaste con un
Un viento de 20 nudos que pasa por detrás del avión, necesitarías hacer rodar un
mucho más para alcanzar una velocidad terrestre de 170 nudos para tener un flujo de aire
de 150 nudos sobre el ala. Todo lo que vuela y tiene cerebro toma
Apague y aterrice de cara al viento siempre que sea posible. Si no es posible,
puede que estés en problemas.

Vientos cruzados

Cuando se construye un aeródromo, los diseñadores hacen todo lo posible para alinear las principales
(o única) pista con el viento predominante en la zona, de modo que la mayor parte de la
tiempo los aviones podrán despegar y aterrizar directamente contra el viento.
A veces, sin embargo, las limitaciones geográficas y financieras hacen que esto
imposible; la pista más larga posible en el sitio sólo tiene que discurrir en algunos
otra dirección. El viento tampoco es fiable al 100% y soplará
desde direcciones inconvenientes al menos una parte del tiempo.

Generalmente no se pueden suspender las operaciones por completo porque el viento no sopla.
cooperando; sólo tienes que aprovecharlo al máximo. A menos que el viento sea
soplando a través de la pista exactamente en ángulo recto, lo que muy raramente
lo hace, siempre puedes resolverlo en un componente a lo largo de la pista (una cabeza
viento o viento de cola), y una componente a través de él, el viento cruzado (ver diagrama
8.21). Cuando llegue el momento de aprender sobre el Planificador de Misiones; tu lo harás
encontrar que hay ayuda disponible para analizar la situación y ayudarle
Seleccione direcciones sensatas de despegue y aterrizaje. Aquí y ahora estamos
preocupado por cómo abordar los resultados prácticos.

No debería tomar mucha reflexión decidir que quieres despegar y
aterrizar con viento de cara en lugar de viento de cola. Pero hagas lo que hagas, lo harás
Sólo hay que vivir con el componente de viento cruzado. Un componente de viento cruzado en
El despegue supondrá muy poca diferencia para un avión pesado y potente.
como el Tornado, pero un fuerte viento cruzado hará una gran diferencia para
su enfoque.

Hay un ejercicio de simulador llamado "Práctica de aterrizaje con viento cruzado" que puedes
puedo probar. Descubrirás que para volar en línea recta por el
centro del haz, deberá mantener la punta apuntando unos grados hacia
el lado de barlovento de la línea central. Si apuntas el avión hacia abajo
la viga, será arrastrada hacia los lados por el componente de viento cruzado. ser
Especialmente cuidadoso en y después del aterrizaje al volar este tipo de aproximación.
- Es posible que tengas que girar un poco el volante para evitar desviarte de la pista.
Si puedes permitirte una buena tirada larga después del aterrizaje, puedes mitigar el
efectos de un viento cruzado volando una aproximación más rápida de lo habitual. esto será
significa que puede apuntar la nariz más cerca de su camino previsto. Por el contrario,
una aproximación lenta con un fuerte viento cruzado será muy difícil de volar
con precisión.

ATERRIZAJE DE AVIONES DAÑADOS

Puedes practicar varias emergencias con bastante facilidad en el Simulador. querer
¿Intentar aterrizar con ruedas arriba? ¡Simple! Simplemente deja el equipo arriba. es
posible, pero debes aterrizar muy ligeramente. Aligerar el avión como
tanto como sea posible, pero si aterrizas sin flaps, deja los flaps arriba. fingir
que el mecanismo de barrido del ala ha fallado, e intente aterrizar con 45 o 67°
barrido (consulte los datos de Emergencias de aproximación y aterrizaje en la página de tripulación aérea).
¡Primero la sección de referencia!). Intente aterrizar con los motores al ralentí.
sin tocar los aceleradores.

Para un aterrizaje real con palanca, haga un descarte máximo y luego encienda al máximo
Vuelva a calentar para quemar el combustible interno restante. Mantenga el avión a baja altura.
nivel y eso no tomará mucho tiempo. Cuando los motores se apaguen, suba con zoom
avión para girar tanta velocidad como pueda en altitud. si puedes
encuentre una pista, muy bien, si puede llegar a ella. Si no, tendrá que
ser un camino. Intenta buscar un tramo sin puentes. Obviamente el avión
se deslizará más lejos en una inmersión poco profunda con un barrido de 25, pero eso no quiere decir
mucho: ningún avión rápido se desliza bien. Mantenga presionados los flaps y el engranaje hasta el
en el último minuto a menos que tengas velocidad o altitud para quemar.

También hay una misión de simulador de propósito especial llamada "Single Engine
Manejo" - pruébalo. Si examina el Resumen de control encontrará que
puede apagar el HUD, el MFD o las pantallas Tab del asiento trasero. Volando
los instrumentos del panel sin el HUD es difícil pero posible, y una
Excelente manera de devolver algo de emoción al trabajo de aterrizar si estás
empezando a encontrarlo demasiado fácil.

En pistas dañadas

No olvides que mientras estás intentando abrir cráteres en las pistas enemigas, él
Puede visitar el aeródromo de su país para devolverle el cumplido. aparte de salir
Cuando te preparas, es difícil pensar en una forma más humillante de poner fin a una
misión que de otro modo sería exitosa que aterrizar perfectamente y luego ejecutar el
avión en un agujero durante el lanzamiento. Mantén los ojos abiertos en el acercamiento,
y utiliza la cámara frontal por la noche. Si su pista está dañada,
Tienes que detenerte antes, aterrizar después o esquivar los cráteres.
o aterrizar en otra pista. Si no quieres desviarte o no puedes por
falta de combustible, debe aterrizar en una de las largas calles de rodaje o utilizar un
Pista en desuso (estas son las que tienen cruces blancas en el umbral).
Siempre que no hayan sido dañadas en el ataque, estas superficies
debería ser perfectamente adecuado, aunque respectivamente más estrecho y más corto que
la pista principal y, por supuesto, no hay ILS. Cuidado con los impuestos
aeronaves en las calles de rodaje y aeronaves estacionadas en las pistas en desuso. en
el Simulador no hay nada que te impida intentar un aterrizaje como este en cualquier
tiempo Si realmente quieres entrar en el espíritu de la cosa, puedes probar
atacar tu propio aeródromo y luego aterrizar: te brindará una experiencia completamente nueva.
perspectiva sobre los ataques JP233. En último recurso, siempre puedes intentar aterrizar
en una carretera cercana.

EMERGENCIAS

Las emergencias se dividen en dos categorías generales; los recuperables que ofrecen
alguna perspectiva de salvar el avión, así como a usted mismo y a aquellos en los que
debes abandonar el avión para salvar tu vida. La parte complicada
es decidir qué tipo de emergencia enfrenta y hacerlo lo suficientemente rápido
para tomar las medidas adecuadas a tiempo.

Las emergencias incluyen fallas de sistemas y pérdida de control por cualquier motivo.
Ya hemos hablado de la recuperación de la pérdida y hemos sugerido ejercicios con el simulador.
para practicar el aterrizaje con diversas fallas del equipo. Si te haces a ti mismo
familiarizado con los controles disponibles, puedes simular y probar un gran
Hay muchos fallos en el sistema y el ejercicio sólo puede hacerte bien.

Aquí discutiremos tres temas: desechar provisiones para aligerar el avión.
Taladro de expulsión y recuperación de giro. Desechar el peso normalmente significará
abortando tu misión, pero siempre mejorará el rendimiento del
avión si todavía tienes el control. La expulsión es siempre la respuesta correcta.
en cualquiera de las siguientes situaciones; Incendio del motor, pérdida permanente de control.
a cualquier altitud, cualquier pérdida de control a baja altitud. El tornado
nunca gire a menos que el sistema SPILS esté desactivado o dañado, pero cuando lo haga
La técnica de recuperación es muy poco convencional.

Opciones de descarte

Hay tres comandos de desecho graduados y tres luces coincidentes encendidas.
el Panel Frontal. En orden creciente de gravedad, estos son:

Desechar solo tanques externos

Libera los tanques de caída en los pilones interiores para ahorrar peso y resistencia. si
Los tanques están vacíos, entonces mejoras el rendimiento y el alcance a expensas.
de perder cisternas reutilizables, cuyo suministro no es infinito. si el
Los tanques todavía contienen combustible, entonces la mejora relativa del rendimiento será
mucho mayor, pero probablemente habrás sacrificado alcance o resistencia.
Esto puede impedirle completar su misión o regresar de ella.
de forma segura, pero si un Tornado está involucrado en cualquier tipo de combate aéreo cercano, su
posibilidades de sobrevivir, y mucho menos de ganar, no son buenas a menos que dejes tanto
peso posible.

La luz verde Jettison se ilumina para confirmar la separación.

Tanques de desecho y provisiones ofensivas

Esta es la opción que necesitas si un caza enemigo te presiona mucho.
combate o en caso de avería del motor. Vuelca todas las tiendas externas.
excepto misiles aire-aire AIM9L para autodefensa.

Las luces ámbar y verde de Jettison se iluminan para confirmar la separación.

Deseche todos los almacenes externos y el combustible interno hasta 1000 lbs/450 kg

Esta opción está pensada para usarse justo antes de aterrizar una aeronave dañada, si
la situación lo exige. Todas las tiendas externas se descartan sin
excepción, y toda la barra de combustible interna de 1000 libras con la que completar el
aproximación, dejándote con un avión en su motor más ligero posible.
configuración.

Las luces roja, ámbar y verde de Jettison se iluminarán para confirmar
que las provisiones se han acabado y el combustible se ha tirado.

Eyección

La expulsión en sí es una acción muy simple una vez activada. El sistema piensa
por sí mismo y hace todo lo posible para maximizar sus posibilidades de supervivencia
hasta el punto en que abre tu paracaídas para ti. Sin embargo, todavía está en pie
A usted le corresponde decidir cuándo tirar de la manija. Debes decidir por ti mismo.
si a) la situación es tan grave que debes expulsar ahora o
definitivamente no sobrevivirá, b) con el avión en su actitud actual,
probablemente no sobrevivirá a la eyección, o C) el avión probablemente permanecerá en
una pieza, bajo control, durante el tiempo suficiente para permitirle maniobrar para
mejorar tus posibilidades de sobrevivir o evitar la captura

Hay dos situaciones en las que la expulsión es definitivamente la única salida.
Se trata de un incendio en el motor, que (para nuestros propósitos) siempre resultará en un
explosión catastrófica en unos pocos segundos, o una pérdida de control sin
perspectiva de recuperación antes de que el avión toque el suelo. Si y cuando un
Si se detecta fuego en el motor, el sistema de advertencia se activará y la condición
se señalará en el panel de advertencia en la cabina trasera. Pérdida de control
puede ocurrir de muchas maneras diferentes, pero probablemente no tendrá dudas cuando
ocurre. Todo lo que queda es decidir si sus posibilidades serán
mejoran esperando y normalmente no lo hacen.

Los asientos eyectables del Tornado, como los de casi todos los combates modernos.
Los aviones tienen lo que se llama capacidad cero / cero, los ceros son para
altitud y velocidad del aire. En otras palabras, puedes expulsar desde un lugar inmóvil.
aviones en tierra y esperan sobrevivir. El asiento contiene un cohete.
motor para levantarte y lanzarte lo suficientemente lejos como para que a) tu paracaídas
tiempo para desplegarse antes de tocar el suelo yb) con un poco de suerte no lo harás
Vuelve directamente a la cima de los restos en llamas de tu avión.
El asiento es bastante inteligente y hará todo lo posible para adaptar su respuesta a las
situación, pero existen límites inevitables a lo que puede esperar. Porque
El sistema de expulsión dispara los asientos hacia arriba desde la cabina, expulsándolos con
el avión invertido es suicida a bajo nivel.

En el otro extremo de la escala, la expulsión con un número de Mach elevado también es arriesgada.
debido a la terrible explosión de aire. Otro peligro está involucrado porque
alta velocidad generalmente significa gran altitud. El mecanismo del asiento contiene un
dispositivo de apertura automática que normalmente retrasará el despliegue de su
lánzate en paracaídas hasta que hayas caído a una altitud en la que puedas sobrevivir (10000-20000 pies)
podría ser una configuración común) y desaceleró a una velocidad razonable. el
Los mecanismos involucrados son simples, robustos y altamente confiables, pero son
no son inmunes a los daños y están diseñados para ser a prueba de fallos. Si es posible.
Para un dispositivo de apertura automática de paracaídas, fallar en forma segura significa desplegar el
lanzarse en paracaídas más temprano que tarde (o no lanzarse en absoluto). Todos los paracaídas abiertos
más difícil cuanto mayor sea la altitud de despliegue, y una apertura de alta velocidad a alta
La altitud puede causar lesiones graves o la muerte por un golpe de apertura (incluso en
(en el caso normal, esto podría implicar una sacudida de 20 G), o por el riesgo de
anoxia y exposición en el camino hacia abajo.

Si el tiempo y la situación lo permiten, la mejor manera de maximizar tus posibilidades es
para expulsar a baja velocidad (hasta 300 nudos, digamos) a una altitud moderada (digamos
10000 a 15000 pies). Sin embargo, cuando todo está triste y terminado, hay muchos
situaciones en las que la expulsión es la única opción que le queda, y si
No tire de la manija de inmediato, no tendrá otra oportunidad.

SPILS, GIROS Y RECUPERACIÓN DE GIROS

El Tornado, como todos los aviones de combate modernos, tiene un vuelo sofisticado.
sistema de control. En aviones simples los controles del piloto están directamente
conectado a las superficies de control de las alas y la cola, que se mueven
ya sea directamente por los músculos del piloto, o por un sistema servo que utiliza
Sistema hidráulico para aumentar la potencia muscular. En aviones más sofisticados como el
Tornado, los controles del piloto no están conectados directamente al control.
superficies. En cambio, el piloto usa los controles para decirle al control de vuelo
sistema lo que quiere que haga el avión y el sistema de control de vuelo luego
decide por sí mismo cómo mover las superficies de control para llevar a cabo
la orden del piloto.

Sin sistemas de este tipo, los aviones de combate modernos nunca podrían haber
alcanzado su alto nivel actual de agilidad. Son ágiles porque
son inestables; Un pequeño movimiento en la superficie de control puede producir un cambio radical.
cambio de actitud y no tienen ninguna tendencia inherente a volar en línea recta.
línea, o incluso en la dirección correcta hacia arriba. Volar un avión tan inestable con la mano.
sería como caminar sobre la cuerda floja con mucho viento; incluso si pudieras hacerlo,
el esfuerzo, la concentración y el estrés te agotarían en unos minutos.
Cuando el sistema de control de vuelo está funcionando, detecta constantemente la
salidas de la aeronave de la trayectoria de vuelo comandada y realiza menores
ajustes de las superficies de control para corregirlas antes de que el piloto incluso
tiene tiempo de darse cuenta.

A menudo se incorpora protección adicional en dicho sistema para permitir al piloto
maniobrar el avión con agresividad y confianza hasta el extremo
límites de su rendimiento (como en el combate aéreo), mientras que las automáticas mantienen el
G cargar dentro de los límites estructurales y controlar el ángulo de ataque. si
el avión se detiene a pesar de todos sus esfuerzos, tales sistemas servirán
todo lo posible para mantener el avión estable hasta que recupere la velocidad de vuelo. el
El sistema que proporciona esta protección adicional en el Tornado se llama SPILS,
Significa Sistema de Prevención de Giro y Limitación de Incidencia.

girando

El giro es un peligro asociado con la pérdida. Cuando el flujo de aire sobre el
las alas y la cola se rompen el avión queda cayendo por el aire
en lugar de volar. Si la aeronave está rodando o guiñando (cambiando de rumbo
sin banca) cuando se pierde el control, una combinación compleja de
Pueden surgir fuerzas aerodinámicas, inerciales y giroscópicas en las que todo el
la aeronave gira constantemente alrededor de uno o más ejes (un giro constante)
o alterna entre dos posiciones inestables (un giro oscilatorio). en
En esta situación, el control de vuelo normal simplemente no existe y el avión está
cayendo rápidamente del cielo.

Los aviones rápidos con alas en flecha tienen las características de giro más crueles de
cualquier avión, y algunos son imposibles de recuperar; todo lo que el piloto puede hacer es
expulsar. Cuando está funcionando, el sistema SPILS del Tornado detecta cualquier
problema de giro incipiente en el punto de pérdida y actúa para corregirlo antes de que
el giro puede establecerse. Como cualquier otro sistema en el avión,
sin embargo, el sistema SPILS puede desactivarse por daño de combate o daño aleatorio.
fracaso. Si esto sucede, cualquier pérdida puede convertirse en un giro, por lo que es necesario
para saber cómo recuperarse una vez iniciado el giro.

Recuperación de giro

Las características de giro y el taladro de recuperación del Tornado son inusuales para
dos razones; Primero, es un avión de ala oscilante y la naturaleza del giro.
cambios con la configuración del barrido del ala; En segundo lugar, es diferente a la mayoría de los otros aviones.
en que no tiene superficies de control de alerones en las alas, moviendo la cola
superficies en su lugar de manera diferencial. Si eres un piloto experimentado de otros
tipos de aviones, ¡NO ASUMA QUE YA CONOCE EL SIMULACRO DE RECUPERACIÓN!

Configuremos el problema en el Simulador Seleccione uno de los Vuelo Libre
Ejercicios (aerotransportados). Cuando llegues a la cabina, apaga el SPILS.
sistema. Probablemente esto debería hacerse con la combinación de teclas Control+I,
pero consulte con el Resumen de control de su máquina (Vuelo secundario
sección de controles). Tenga cuidado al hacer esto: simplemente presione la tecla una vez,
porque el control activa / desactiva SPlLS y no hay ningún indicador aparte
desde el que está en el panel trasero derecho de las alas en la parte trasera, que solo
Se ilumina cuando el sistema falla debido a daños y NO cuando lo cambia.
apagado deliberadamente. Ahora barra las alas hacia atrás a 67°" cancelar
Acelera automáticamente y pasa al recalentamiento completo (Slam Open dos veces). Deja que el avión
acelere a alta velocidad en el nivel, luego cancele el recalentamiento (solo Slam Shut
mientras está en recalentamiento). Dejando los aceleradores en Max. Energía seca (100% RPM).
Levante el avión hasta alcanzar un ascenso casi vertical y retire las manos del
controles.

El avión ascenderá a gran altura y perderá velocidad rápidamente. en
A unos 220 nudos IAS deberías ver que el morro comienza a caer en pérdida.
Ahora aplique la barra lateral completa; la dirección no importa. De repente el
El avión se vuelve loco: las referencias del HUD y los instrumentos han terminado.
el lugar y el horizonte pasa rápidamente ante tu nariz a intervalos cortos y
ángulos extraños. Presione F1 para obtener una vista externa y verá que el
El avión da vueltas en los tres ejes mientras cae. esto es
Comportamiento de giro característico cuando las alas están completamente barridas.

Ahora presione la tecla Barrido hacia adelante dos veces para llevar las alas a 25 barridos. como
las alas se mueven hacia adelante deberías ver la caída salvaje estabilizarse en un
rotación rápida. Si regresa a la cabina verá que el
El horizonte ahora es bastante estable, pero el avión gira como un
hélice. Para recuperarse del giro, primero debe identificar qué
forma en que gira el avión. Ésta es una excelente razón por la que deberías
Lleve las alas a 25 barridos primero, porque es extremadamente difícil
Di en qué dirección vas si el avión está en plena caída.

Habiendo identificado en qué dirección estás girando: APLICAR Y MANTENER COMPLETO HACIA ATRÁS
¡ALERON STlCK Y PRO-SPIN! En otras palabras, sostenga la palanca hacia atrás y
hacia el lado que normalmente usarías para inclinarte en la dirección en la que ya estás
girando. Esto es casi exactamente lo opuesto al ejercicio de recuperación de giro utilizado.
en la mayoría de los aviones, que se realiza clásicamente centrando la palanca,
empujándolo hacia adelante y aplicando el timón opuesto. Este procedimiento clásico
Es completamente inútil en un Tornado que gira.

Después de haber aplicado completamente la palanca hacia atrás y el alerón pro-spin, necesitarás
Mantenga el palo en esta posición durante un período de tiempo variable, lo que
nunca será inferior a un par de segundos y, a veces, mucho más.
Mientras tanto, observe el altímetro y el indicador de velocidad del aire. Estándar
El procedimiento operativo en el Tornado es expulsar inmediatamente si la aeronave
entra o continúa un giro por debajo de 20000 (sí, veinte mil) pies, pero usted
Es posible que descubra que está dispuesto a continuar con los procedimientos de recuperación que se encuentran debajo de este
altura después de tener algo de experiencia. La decisión depende totalmente de usted.

En un giro constante, el indicador de velocidad del aire mostrará una cifra muy baja, muy
velocidades de vuelo por debajo de lo normal. Una de las primeras señales de que la recuperación
proceso está funcionando será un aumento constante de la velocidad. Mientras la figura sube
hacia los rangos normales también debería ver que la velocidad de rotación es
desaceleración. Cuando se detiene, el avión vuelve a estar bajo control, por lo que
centre inmediatamente el palo y (si aún puede permitirse el lujo de perder altura)
Empuje la nariz hacia abajo para acelerar más rápido.

Aquí está nuevamente el procedimiento de recuperación de giro, en forma breve:

Una vez que te des cuenta de que el avión está girando:

1 Expulse inmediatamente si no hay suficiente altura para una recuperación (por ejemplo
20000 pies), de lo contrario controle de cerca la altitud durante la recuperación
proceso.

2 Ordene un barrido total hacia adelante hasta 25°.

3 Tan pronto como se identifique la dirección de rotación, aplique y mantenga
palanca hacia atrás y alerón pro spin.

4 La primera señal de recuperación será un aumento sostenido de la velocidad del aire.

5 Cuando cese la rotación, acelere hasta una velocidad segura lo más rápido posible

VISTAS EXTERIORES
--------------

Aunque "salir afuera" mientras vuelas no es exactamente
"auténtico", una perspectiva diferente sobre un problema a menudo puede ser útil y
Seamos realistas: ¡es divertido! Hemos incluido no menos de seis "externos
vistas" que van desde lo común hasta lo espectacular. Una línea de estado
en la parte inferior de la pantalla muestra la velocidad de su avión, altitud, etc.

(a) Vista de seguimiento

Quizás la más común de todas sea la opción de "salir... de tu cabina".
y mírate volar. Cuando lo seleccionen por primera vez, se le ubicará
inmediatamente detrás de su avión, siguiéndolo a una distancia fija. si tu
Si lo prefiere, puede utilizar la función de acercar y alejar para ajustar su perspectiva.
ya sea a un ritmo normal o rápido.

Cuando estés harto de mirar los tubos de escape, prueba "ajustar seguimiento"
controles. Estos le permiten cambiar su punto de vista alrededor de su avión en
en cualquier dirección, rápida o lentamente, para brindarle una vista exterior completa de 360°.
La opción "reset" te colocará nuevamente detrás del avión y para siempre.
medida tenemos la función "alternar bajo/alto" que lo pone al nivel de su
avión o ligeramente por debajo de él.

Vale la pena mencionar que cuando sales de la Vista de seguimiento, tu punto de vista
y el nivel de zoom se almacenan para que la próxima vez que seleccione esta opción su
El punto de vista aparece tal y como lo dejaste. Por ejemplo, si deseas ver
un ataque desde un ángulo particular, por ejemplo, mirar hacia atrás a su avión desde adentro
frente y abajo: puede establecer el punto de vista de antemano, realizar el ataque y
luego cambie a Vista de seguimiento en el momento del lanzamiento del arma.

(b) Vista satelital

Seleccione esta opción para obtener una vista aérea mirando directamente hacia su
avión. Seleccione nuevamente y obtendrá una vista de gusano mirando hacia arriba desde
debajo! No recomendamos esta segunda opción si estás sentado en el
pista, ya que todo lo que obtendrá es un primer plano de la parte inferior del fuselaje.
Sin embargo, la vista en planta es muy útil al rodar por el aeródromo. nosotros
Le sugerimos que aleje el zoom a una altura razonable para poder ver por delante.
su avión.

(c) Vista remota

Esta opción le permite salir y observar su avión desde un punto fijo.
posición. El punto de vista se fija en la posición de su avión en el
momento de selección y gira para seguir a su avión mientras maniobra.
Esto da una excelente impresión de la verdadera velocidad de su avión y es
muy divertido si deseas mejorar tus técnicas de control de radio, pero es
Es muy fácil desorientarse o perderse de vista por completo.....

(d) Vista de drones

Los "drones" son numerosos aviones y vehículos terrestres controlados por ordenador.
Moviéndote por el área de combate simultáneamente contigo mismo. Por repetidamente
Al presionar "seleccionar vista de drones", podrá observar su actividad e impresionar.
tus amigos. Hay controles de zoom y seguimiento disponibles. También puedes cambiar
entre drones, aviones o vehículos terrestres aliados y enemigos.

(e) Vista de arma

¿Qué mejor manera de acercarte a un objetivo que junto a tu arma? otra vez
El zoom y el ajuste de seguimiento están disponibles. Justo antes del impacto, aire-tierra.
Las armas cambiarán a una vista en planta para ayudar a evaluar la precisión de la entrega.

(f) Vista del espectador

La vista de espectador no es estrictamente un modo de vista independiente: es un giro adicional
puede aplicarlo a cualquier otro modo de visualización para lograr efectos cinematográficos. cuando
Si selecciona Vista de espectador, el punto de vista queda "congelado" en el espacio donde quiera que esté.
sucede en ese momento (a menos que ya sea una vista de Espectador), mientras
la acción continúa.

Por ejemplo, podría abrir la vista Seguimiento. Muévelo delante de
el avión y aléjelo, luego seleccione Vista de espectador y observe el
El avión se acerca y pasa velozmente por el punto de vista estacionario. Si seleccionas
Vista del espectador nuevamente a medida que pasa el avión, el punto de vista se congelará.
en la posición del avión nuevamente, pero esta vez viéndolo retroceder hacia el
distancia.

Puedes usar los controles de ajuste de pista para rotar una vista de espectador, y una vez
ha configurado el ángulo de la cámara a su gusto, regrese a la cabina para
hacer volar el avión nuevamente al plano. Al seleccionar "restaurar vista de espectador"
Te llevará de regreso al lugar elegido para observar el efecto.

Si intentáramos describir todos los trucos que puedes jugar con la vista de espectador, sería
calificaría un capítulo sustancial por sí solo. Tendrás que experimentar para
usted mismo y use su propia imaginación.

CONVERSIÓN DE ARMAS
------------------

Cuando un piloto en formación ha alcanzado la etapa en la que volar la aeronave
hasta sus límites seguros no exige atención al 100%, es hora de empezar
aprendiendo a pelear. La RAF llama a esta fase de entrenamiento Armas
Conversión. Hay dos temas muy diferentes que cubrir: ataque terrestre
y combate aéreo. En este capítulo también veremos cómo utilizar el
El radar de Tornado tanto en modo aéreo como terrestre, y el Aviso de radar
Receptor. En el proceso consideraremos una variedad de tácticas y
problemas operativos.

AIRE-TIERRA

El Tornado IDS fue construido para entregar la mayor carga práctica del
Armas más baratas y simples con la mayor precisión posible, independientemente del clima.
y visibilidad. Es posible que se sorprenda de la precisión con la que los simples "tontos"
Las bombas se pueden colocar con una mira inteligente. Además, tres especiales
Hay armas de ataque terrestre disponibles, dos de las cuales son inteligentes. lo harás
Es necesario comprender la naturaleza de cada arma, cuándo y por qué usarla.
cómo entregarlo. Primero veremos la lista de armas aire-tierra.

Las armas

Bomba de uso general (GPB) de 1000 lb

Una bomba no guiada simple y llanamente, eficaz contra una amplia variedad de
objetivos. Bastante efectivo contra un objetivo endurecido siempre que puedas golpear
y la explosión y los fragmentos afectarán a objetivos más suaves (la mayoría de los vehículos,
aviones, etc.) en un radio razonable. Las bombas GP son las más baratas de todas las principales.
municiones de ataque terrestre, por lo que se dispone de grandes reservas. También permiten una
amplia variedad de métodos de entrega, por lo que se necesita mucha flexibilidad
disponible para equilibrar la precisión con el riesgo. Generalmente se entregan cuatro a las
un tiempo.

Bomba retardada de 1000 lb (RET)

Estas son bombas GP de 1000 lb equipadas con una sección de cola alternativa.
incorporando un paracaídas de frenado. Esto significa que se pueden dejar caer.
de forma segura desde altitudes mucho más bajas que las bombas Gp, ya que el avión es mucho más
más adelante de la bomba cuando golpea el suelo (ver diagrama
10.1). La altura mínima de caída de bombas retardadas es de 100 pies (lo suficiente
tiempo para que se active la mecha), en comparación con los 1000 pies de las bombas GP sin retardo.
Porque el retardador es un accesorio barato y sencillo para un precio barato y
bomba simple, por lo general hay buena cantidad.

Bombas guiadas por láser (LGB) de 1000 libras
La bomba "inteligente" original. En realidad, este es otro kit de montaje especial.
para una carcasa de bomba estándar, proporcionando un conjunto de punta que contiene el láser
Superficies de búsqueda y control, y una cola con alas cruciformes desplegables.
dándole la capacidad de deslizarse más lejos que una bomba estándar. Se utilizan LGB
junto con el sistema TIALD del avión de lanzamiento. el navegante
gira y amplía la vista de su cámara para colocar la mira de puntería en el
punto preciso al que quiere llegar, que está iluminado por el designador láser
en el sistema TIALD. El buscador en la nariz del LGB "ve" la mancha de
refleja la luz láser e inclina las superficies de control de la punta de la bomba para dirigirla.
hacia ello. Es posible lograr una precisión fenomenal: perder el punto objetivo por
hasta cinco pies sería un desempeño muy pobre.

Este grado de precisión convierte a las bombas guiadas por láser en el arma ideal contra
instalaciones endurecidas o puentes importantes, que deben ser golpeados con extrema
precisión para causar más que daños superficiales. La desventaja es que el
La aeronave designante debe volar bastante lentamente a una altitud media a alta en un
línea bastante recta durante veinte a treinta segundos para mantener su
designador en el objetivo hasta que la bomba impacte, y si hay nubes en el
forma en que el láser no podría iluminar el objetivo incluso si el operador TIALD
podía verlo. Los kits de guía láser no son baratos y, por lo tanto, no todos
tan abundantes, pero por otro lado, pocas armas son tan eficientes y
rentable; Úselo correctamente y cada bomba obtendrá un impacto directo.

Bomba de racimo BL755

Parece una simple bomba, aunque menos aerodinámico es en realidad una carcasa.
para muchas bombas más pequeñas (submuniciones). Después de caer, el caso se divide
se abre a una altura preestablecida (establecida en 150 pies en Tornado) y expulsa el
submuniciones en una densa nube. Si se lanza correctamente, una salva de cuatro
devastar todos los objetivos excepto los más difíciles en una "huella" de quizás 100 pies
de ancho por 300 pies de largo. Ésta es el arma preferida contra los grupos de
vehículos o aeronaves estacionadas. Su principal inconveniente es que debe ser
lanzado desde aproximadamente 200 pies para un efecto máximo (ver diagrama 10.2)

JP,233 Dispensadores

Este es el padre y la madre de todos los sistemas de ataque a pistas, el Tornado.
versión compuesta por dos cápsulas gigantes que pesan en total casi cinco toneladas.
Las cápsulas contienen dos tipos de submuniciones: 60 submuniciones grandes (56 lb) SG.357 de pista.
penetradores y 430 pequeñas minas HB.876 de "negación de área", ambos tipos de paracaídas
retrasado. Mientras el avión sobrevuela la pista, las submuniciones son
expulsado continuamente en una corriente. Cuando los penetradores de la pista llegan a la
superficie, una carga con forma perfora un pequeño agujero a través del concreto
y luego se dispara una segunda carga en el agujero, explotando debajo para romper
y "levantar" la superficie sobre un área lo más amplia posible. este tipo de
reparar un daño es mucho más difícil y requiere más tiempo que una simple
cráter. Mientras tanto las minas más pequeñas aterrizan suavemente, descartan sus paracaídas.
y saltar en posición vertical, disuadiendo y retrasando la reparación a través del peligro mortal
presentan a hombres y vehículos.

JP.233 hará un desastre realmente impresionante en cualquier pista si se usa correctamente.
Su principal desventaja es el hecho de que el avión que realiza la entrega tiene que
sobrevolar el objetivo a bajo nivel manteniendo un rumbo recto para los cuatro
segundos necesarios para dispensar toda la carga: las maniobras esparcen las cosas
por todos lados! También es una carga pesada y arrastrada para el avión,
aunque las cápsulas se desechan automáticamente cuando están vacías.

ALARMA (Misil antirradiación lanzado desde el aire)

ALARM es probablemente el misil más capaz y sofisticado de su tipo.
actualmente en servicio (el proyecto estadounidense Tacit Rainbow tenía aún más ambiciosos
objetivos, pero murió a causa de mil recortes presupuestarios). Como cualquier otro anti
Los misiles de radiación ALARMA se alojan en las transmisiones de los radares terrestres enemigos.
(radares EWR, de búsqueda, SAM o AAA, por ejemplo) para destruirlos, pero
es mucho más ingenioso que la mayoría

ALARM tiene muchos modos de funcionamiento diferentes, algunos de los cuales están clasificados pero
Hemos implementado dos que nos parecen más característicos y útiles. uno es
un modo directo simple, que permite utilizar ALARM como cualquier otro anti radar
misil. En el otro modo (Indirecto) la ALARMA se puede lanzar a distancia
objetivos sospechosos antes de alcanzarlos o de que lo vean. cuando el objetivo
se alcanza, el misil se acercará a un punto muy por encima de él, se apagará
su motor de cohete (si todavía está ardiendo) y despliegue un paracaídas. entonces
Merodean con el hocico hacia abajo, descendiendo lentamente y explorando el suelo debajo. si
cualquier radar hostil está encendido, ALARM arroja el paracaídas y cae
sobre el objetivo como una bomba guiada.

Paquetes de armas y pantalla de gestión de almacenes (SMD)

Las armas de ataque terrestre están agrupadas en "Paquete". un paquete
contiene todas las armas destinadas a un objetivo, que serán lanzadas
juntos como una salva. Podrías, por ejemplo, cargar un paquete de cuatro
bombas retardadas para un ataque planificado a instalaciones de aeródromos, y un segundo
Paquete de dos BL 755 para atacar objetivos de oportunidad. el número máximo
El número de armas en un solo paquete es cuatro, y todas deben ser del mismo tipo si
Si no fuera así, la mira perdería su precisión debido a que se usaran diferentes armas.
tienen diferentes propiedades balísticas.

El contenido y el estado de cualquier paquete de armas cargado se puede ver en la
Pantalla de gestión de tiendas (SMD), en la parte inferior central del panel trasero, donde
cada una de las tres líneas superiores puede describir un solo paquete. Supongamos que
la línea superior dice:

X GPB1000x4 LFT

Esto especifica de izquierda a derecha el objetivo, si lo hay, para el cual el paquete
está previsto (X). El tipo de arma (GPBl 000), el número en el paquete.
(x4) y el Modo de Entrega seleccionado (LFT). El modo de entrega especifica
ya sea que desee utilizar una liberación manual o automática, una posición acostada o tipo loft
trayectoria de un ataque guiado por láser. Algunas armas, como la JP.233, tienen sólo una
Modo de entrega disponible. Otras, como las bombas GP, ofrecen varias opciones.
Cuando comiences tu ataque, corre y gira el "arma de aire a tierra del brazo".
interruptor. El HUD mostrará diferentes señales de puntería según el
modo de entrega seleccionado. Exploraremos las distintas opciones de modo de entrega.
más adelante, en detalle.

Los paquetes se crean en la etapa de planificación de la misión, ya sea cuando se planifica una
atacar a un objetivo específico, o cuando usas la ventana de carga útil para crear
paquetes para usar contra objetivos de oportunidad. Si planeaste ataques contra
dos objetivos (X e Y) en una misión, y luego cargó un paquete más para
objetivos de oportunidad. Cuando mirabas el SMD, la primera línea mostraría
el paquete para el objetivo X. La segunda línea, el paquete para el objetivo Y, y
la tercera línea, el paquete Objetivo de oportunidad, con un guión ("-") en el
dejado en lugar de una carta.

El paquete seleccionado actualmente se muestra resaltado. Cuando giras el
interruptor de armado, este es el paquete que se utilizará en el ataque, y
la línea apropiada en el SMD parpadeará continuamente. cuando el paquete
Cuando se libera, el estado de armado se cancela y el HUD se restablece a su navegación normal.
En este modo, el paquete desaparece del SMD y se selecciona el siguiente paquete.
y resaltado, listo para ser armado.

Podrás anular tanto la asignación de paquetes como las modalidades de entrega,
atacar cualquier objetivo con cualquier paquete, utilizando cualquier modo de entrega adecuado para
las armas en el paquete. Al presionar la tecla K se seleccionará y resaltará
el siguiente paquete en la lista, o salte del último al primero.
Al presionar la tecla L, se recorrerán los modos de entrega disponibles para el
paquete seleccionado actualmente. No puedes hacer ninguna de estas cosas cuando el
El interruptor de armado está activado: si desea cambiar el paquete o el modo de entrega,
primero debe presionar "Cancelar armado".

Los modos de entrega

Esta sección proporciona una breve descripción resumida de los diversos métodos de
colocando bombas de caída libre sobre el objetivo. Después de esta familiarización, iremos
a través de un ejercicio práctico completo con cada arma y modo por turno.

Manual (SMD muestra MAN)

Este es un sistema simple de "apuntar y disparar" destinado a ataques instantáneos a
objetivos de oportunidad. El HUD proporciona una mira de bomba, pero apuntar y
La liberación es completamente manual.

Las bombas GP, las bombas retardadas, las BL755 y las bombas guiadas por láser (no guiadas) pueden todas
Utilice la entrega manual.

Disposición (SMD muestra LAY)

Los objetivos para este modo de entrega deben ingresarse en los sistemas de navegación,
ya sea en la etapa de planificación de la misión o "sobre la marcha" utilizando el radar terrestre
o la visualización del mapa desplazable. El HUD muestra la mira y un marcador.
sobre el objetivo, y la ejecución del ataque se puede realizar manualmente o bajo AFDS
controlar. El momento exacto del lanzamiento del arma se calcula automáticamente.
pero las armas no se pueden soltar a menos que uno de la tripulación esté presionando
el botón Confirmar.

Estrictamente hablando, una entrega de tendido significa soltar las bombas con el
aviones que vuelan rectos y nivelados, pero los sistemas de mira de bombas manejarán
ataques en picado o lofts poco profundos perfectamente bien en este modo.

Las bombas GP, las bombas retardadas, las BL.755 y las bombas guiadas por láser (no guiadas) pueden todas
ser entregado en modo Laydown

Desván (SMD muestra LFT)

Los sistemas de navegación deben conocer los objetivos de los ataques desde loft. En cuanto a la disposición
modo. Este tipo de ataque a veces también se denomina "bombardeo", porque
las bombas se lanzan en lugar de dejarse caer. El avión inicia su ataque.
Corre una buena distancia del objetivo y, mientras todavía está a kilómetros de distancia,
se detiene bruscamente en una subida. Las bombas se sueltan en la subida y el
El avión es libre de volar mientras las bombas vuelan durante varias millas, elevándose y
luego caer sobre el objetivo en una trayectoria como la de un largo alcance
proyectil de artillería. Las señales de observación de bombas en el HUD son bastante diferentes de las
las miras Manual o Laydown, y el perfil de ataque solo se puede volar
manualmente - desafortunadamente el AFDS no puede volar el pull up por usted. Lanzamiento
es automático, pero solo se permite si se mantiene presionado el botón Confirmar.

Las bombas de racimo BL 755 son demasiado "sucias" aerodinámicamente para ser lanzadas
con precisión y lanzar bombas retardadas tendría tanto sentido como
tratando de saltar con pértiga con una bola y una cadena alrededor de su tobillo, por lo que Loft
La entrega solo está disponible para bombas GP y bombas guiadas por láser (no guiadas).

Guiado por láser (SMD muestra LGB)

Un ataque LGB lo ejecuta íntegramente el navegante, que debe utilizar el TIALD
sistema para apuntar el designador láser al punto preciso que quiere golpear.
Las bombas guiadas por láser normalmente se lanzan en vuelo nivelado a más de 20.000
pies, para permitir al sistema TIALD la visión más amplia posible, y
Después de la liberación, apuntan al punto iluminado con láser en el
objetivo. La aeronave normalmente es operada por la AFDS para este tipo de
ataque, pero la designación del objetivo y el lanzamiento de las bombas sólo pueden ser
realizado manualmente.

Como era de esperar, este modo de lanzamiento sólo puede utilizarse para bombas guiadas por láser.

ENTRENAMIENTO CON ARMAS EN EL SIMULADOR

El Simulador proporciona el entorno ideal para practicar cualquier tipo de
ataque. Puedes empezar en el aire, no lejos del objetivo, y hay
incluso una opción de "armas infinitas" que repone instantáneamente cualquier paquete
usado. Seleccione el Simulador de las opciones de Vuelo y busque en el
opciones en la pantalla de selección de misiones hasta que encuentre los títulos de las misiones
con las letras TWCU - para Unidad de Conversión de Armas Tornado. Seleccione el
El primero de ellos, titulado "IDS - TWCU Freefall Bombs". Asegúrese de que el
El interruptor de opciones del simulador para armas infinitas está activado. Ahora comprométete y tú
se trasladará directamente al avión en vuelo. Involucrar a la AFDS en la pista
Modo: te encontrarás siguiendo el terreno a una altura de conducción de 1000
pies.

Cambie al asiento trasero y verá en la pantalla Track a la izquierda
Tab que la aeronave se está acercando al Punto Inicial para un ataque a
objetivo X. En el SMD verá que se selecciona el primer paquete; cuatro
Bombas GP para entrega de Laydown. Hay otros dos paquetes cargados, uno con
dos bombas retardadas y uno con dos bombas de racimo BL.755. Por el momento,
Vamos a atacar el objetivo X como estaba previsto, con las cuatro bombas GP.

Ataque de disposición (LAY en SMD)
El bombardeo de posición es un bombardeo "tradicional", en el que el avión vuela más o menos
menos recto y nivelado sobre el objetivo para lanzar sus bombas. haciendo fila en
el objetivo es responsabilidad del piloto (o del AFDS en modo Track),
pero el momento exacto del lanzamiento de la bomba es controlado automáticamente por el
mira de bomba. Sin embargo, la liberación automática no ocurrirá a menos que el piloto
o el navegador lo permite manteniendo pulsado el botón Confirmar. Bombardeo de tendido
es potencialmente muy preciso a bajo nivel, ya que la mayoría de los pilotos lo encuentran bastante
Es fácil alinear el avión con el objetivo, mientras se juzga la posición exacta.
El momento de liberación visual es difícil de lograr de manera consistente.

Espere hasta que la aeronave pase el Punto Inicial y comience a girar hacia
X. Lo primero que debe hacer es presionar el interruptor de "brazo aire-tierra", que
Puedes hacerlo desde cualquier asiento. Desde el asiento trasero, verás el seleccionado.
El paquete en el SMD comienza a parpadear. En el asiento delantero verás el Late
Se levanta la cubierta del interruptor de brazo y el modo HUD cambiará para mostrar la caída de la bomba.
Línea, el CCIP (Punto de Impacto Calculado Continuamente) y el Marcador de Objetivo,
que bien puede estar parcialmente oculta detrás de la Línea de Caída de Bombas (ver diagrama 10,4
para saber cuál es cuál).

Por el momento el piloto automático tiene el control, pero para hacerlo manualmente, tu
El primer paso sería alinear la línea de caída de bombas para que pase
el marcador de objetivo. El extremo superior de Bomb Fall Line le proporciona una
Taco de altura de seguridad. Para que el avión no resulte dañado por los restos voladores como
la bomba explota. Puedes ver cómo funciona esto en el diagrama 10.5. si tu
No puedo ver la línea de caída de la bomba en absoluto, estás demasiado bajo; ha desaparecido.
¡Desde el borde inferior del HUD! El ataque de altura mínima ideal es volar
con la parte superior de la línea justo en el centro del marcador de objetivo, pero para
Ahora es posible que desees permitir el margen de seguridad de entrenamiento normal, con el
Marcador de objetivo en el espacio debajo de la parte superior de la línea de caída de bombas.

El CCIP es el otro elemento de la simbología del visor de bombas. El punto donde
La línea CCIP cruza la línea de caída de bombas es el punto donde una bomba
Golpe si se libera ahora. En los ataques Laydown, la liberación es automática cuando el
CCIP alcanza el marcador de objetivo, pero el símbolo sirve para mostrarle qué tan cerca
vas a liberar. Poco antes de que el CCIP alcance el marcador de objetivo, usted
Debe presionar y mantener presionado el botón Commit para permitir la liberación automática.
Cuando se produce el lanzamiento, el HUD vuelve al modo de navegación normal,
y el interruptor de activación tardía vuelve a bajar.

Si presionas la tecla Vista de arma justo después del lanzamiento de la bomba, podrás
disfrute de una vista de la bomba del objetivo que se acerca, seguida de una vista en planta
en el impacto. Es una buena idea asegurarse de que el avión esté en una posición sensata.
modo piloto automático antes de salir a hacer turismo.

Después de haber realizado el ataque con piloto automático para ver qué
debería verse así, inténtelo de nuevo manualmente. Puede salir y reiniciar, o activar
el avión gira y regresa a X, o puedes usar el mapa desplazable
para configurar un punto de ruta de Objetivo de Oportunidad para atacar (no olvides
seleccione T). Si quieres hacer otro pase en X, tendrás que saltar a
la cabina trasera y verifique que el punto de referencia X siga siendo el seleccionado actualmente
(resaltado) punto de ruta. Si no es así, utilice la tecla Saltar al siguiente punto de ruta para
dé vueltas hasta que lo esté. Para cada nuevo ataque tendrás que golpear el
interruptor de armado para armar el sistema de liberación y activar la mira de bombas
simbología. Debido a que has seleccionado Armas Infinitas, no necesitarás hacer
cualquier nueva selección en el SMD: sus bombas GP serán reemplazadas en el momento
están caídos.

Una vez que te sientas cómodo con la mira, intenta el mismo ataque con
bombas retardadas y bombas de racimo BL.755. Simplemente use la tecla K para resaltar
el paquete correcto, pero recuerda que no puedes hacer esto mientras el armado
El interruptor está encendido.

La principal diferencia que notará es que las alturas de seguridad para estos dos
Las armas son mucho más bajas que las de las bombas GP.

Hablamos en Entrenamiento de vuelo avanzado sobre cómo establecer un objetivo de
Punto de ruta de oportunidad utilizando el mapa desplazable. Hay otras dos maneras de
establecer un punto de referencia ToO, uno de los cuales es utilizar el radar terrestre, que
mira aquí.

Designación de un objetivo de oportunidad en el radar terrestre

Esto se puede hacer desde el asiento delantero o trasero. Pulsa la tecla R para encender el
radar y muestra la imagen del radar en el MFD central. Esto no es un radar puro
imagen sino una composición sintética. El paisaje y los objetos fijos conocidos, a
El sistema de mapas digitales siempre se muestra en tonos verdes tenues. cuando el
El radar detecta un objeto que no está en la base de datos del mapa y lo muestra como
un punto verde brillante. Esto es especialmente útil para encontrar vehículos.
(incluidas defensas SAM y AAA) y trenes. Tenga en cuenta que el radar no puede ver
a través de colinas. En el terreno muerto, detrás de una cresta, la pantalla mostrará
solo almacenaste datos del mapa.

El ratón se utiliza para controlar una cruz designadora que se puede mover
la pantalla verifique que la luz verde del mouse activo del MFD esté encendida y, si
Si no, utilice la tecla Tab para activarlo. Al igual que con la visualización del mapa local,
la pantalla del radar se puede acercar o alejar haciendo clic con el botón izquierdo o derecho del mouse
botones con la tecla Ctrl presionada y los objetivos se designan haciendo clic
hacia la izquierda o cancelar haciendo clic hacia la derecha.

Recuerde que utilizar el radar terrestre puede llamar la atención del enemigo,
si aún no te ha visto. Si selecciona otra pantalla MFD mientras el
El radar está encendido, hay una luz de advertencia en el panel para recordarle que su
El radar sigue transmitiendo. Apague siempre el radar si no lo necesita
eso.

Entrega manual (MAN en SMD)

Se trata de un sistema sencillo de "apuntar y disparar" destinado a ataques instantáneos a
objetivos de oportunidad cuando no hay tiempo para designarlos o el objetivo está
en movimiento. El HUD muestra la línea de caída de bombas y el CCIP (continuamente
Punto de Impacto Computado) a través de él, mostrando dónde el visor piensa que su
Las bombas estallarían si se lanzaran en este momento. No se muestra ningún marcador de objetivo,
porque no le has dicho a los sistemas de navegación dónde está el objetivo. tu
simplemente vuele el avión para colocar su objetivo seleccionado visualmente en el
intersección de las dos líneas y luego presione el botón Confirmar para soltar el
bombas La importante diferencia entre la simbología utilizada aquí y en el
El modo de disposición está en la forma en que interpretas la señal de altura de seguridad. En acostado
En este modo comparas la parte superior de la línea de caída de bombas con la posición de la línea de caída de bombas.
Marcador de objetivo, pero en el modo Manual no hay marcador de objetivo, por lo que se compara
la parte superior de la Línea de Caída de Bombas con la posición del CCIP (ver diagrama
10.6). En un nivel bajo puedes lograr una precisión bastante razonable en Manual
modo, pero no es exactamente un bombardeo de precisión.

Para cambiar el modo de entrega; Vaya a la cabina trasera y resalte el
paquete que desea usar usando la tecla K, luego presione la tecla L repetidamente para
recorra las opciones de modo de entrega para ese paquete hasta llegar a
HOMBRE. Al igual que con cualquier modo de entrega de armas, debes armar antes de poder soltarlas.
el paquete.

Entrega Loft (LFT en SMD)

Un ataque Loft (es posible que hayas oído esto llamado bombardeo de lanzamiento).
Requiere que la posición del objetivo sea conocida por el sistema de navegación.
sistemas. Un ataque Loft se produce en dos fases; en el primero corres a baja altura
Nivel y velocidad bastante alta comenzando a una buena distancia (digamos 10 millas) de
el objetivo; alineas la línea de caída de la bomba con el marcador de objetivo y esperas
para que un 'reloj de cuenta regresiva' en el HUD cuente regresivamente hasta cero. cuando eso
sucede, la segunda fase comienza cuando el HUD cambia para mostrar una "goma
señal de dirección "triángulo" y otro reloj de cuenta regresiva. Te detienes en un
subir, tratando de colocar la cruz en el vértice del triángulo (el vértice
Marcador) en el centro del anillo de referencia de la aeronave. Mientras lo haces, el reloj
se calma. Cuando llega a cero se lanzan las bombas (siempre que el
El botón de confirmación está presionado) y usted es libre de quitar el avión del camino.
Las bombas siguen volando, elevándose hasta la cima de un largo arco y luego descendiendo en curva.
o cerca del objetivo.
En un típico ataque Loft, un avión volando a 550 nudos a 200 pies
comenzaría su ascenso a unas cinco o seis millas del objetivo y soltaría
sus bombas justo por debajo de los 1000 pies, subiendo en un ángulo de poco más de 20o -
Todavía a cuatro o cinco millas del objetivo. Las bombas tardarían entre 20 y 25 minutos.
segundos para alcanzar el objetivo, subiendo a 8-9000 pies antes de que comiencen a
descender.

En un ataque Loft, las bombas recorren una distancia muy larga desde el punto de lanzamiento.
sin ningún tipo de orientación, por lo que no se puede garantizar una precisión absoluta. en
Sin embargo, con la práctica se sorprenderá de cuánta precisión es posible.
No obstante, el bombardeo Loft no se recomienda para ataques de precisión. el
La gran ventaja de esta forma de ataque es que el avión no necesita
sobrevolar el objetivo y es posible que nunca llegue a estar dentro del alcance de sus defensas.

Reinicie la misión "Freefall Bombs" del simulador, active el modo AFDS Track y
cambie a la cabina trasera. El primer paquete (cuatro bombas GP) ya está
seleccionado y el modo de entrega se muestra como LAY. Presiona la tecla L para andar en bicicleta.
alrededor de las opciones de entrega hasta que la pantalla muestre LFT. cuando el avión
gira para llegar al punto de ruta objetivo X, presione el interruptor de armado. El HUD
ahora muestra el marcador de objetivo, una línea sólida de caída de bomba y un reloj de cuenta regresiva
desenrollándose lentamente en el sentido contrario a las agujas del reloj alrededor del datum de la aeronave. Usa la bomba
Línea de caída para alinearse en el marcador de objetivo, o dejar que el AFDS lo haga en Seguimiento
Modo, y ya sea manualmente o bajo AFDS, establezca su altitud en aproximadamente 200
pies y su velocidad aérea a unos 550 nudos. El reloj está en cuenta regresiva
el punto donde comienzas a subir en una subida para elevar el
bombas Este punto, el punto de dominada, se recalcula constantemente en el
base del alcance al objetivo, velocidad (cuanto más rápido vueles, más lejos
puedes lanzar la bomba) y la altitud (cuanto más alto estés, más lejos estará el
la bomba volará). El punto de dominada está determinado por el rango máximo en
que tus bombas elevadas podrían alcanzar el objetivo si se lanzan en tu posición actual
altura y velocidad en una subida de 45°. Este es el ángulo de ascenso en el que
alcanzaría el alcance máximo teórico.

A medida que el reloj de cuenta regresiva se acerque a cero, espere cuando el punto de subida esté
alcanzado. La simbología del HUD cambia para mostrar otro reloj de cuenta regresiva y un
Taco de dirección "RubberTriangle". El Reloj muestra la diferencia entre el
alcance al objetivo y la distancia a la que se lanzarían tus bombas si
Los liberé ahora. La señal de dirección le indica que se detenga y gire hacia la izquierda.
o hacia la derecha según sea necesario para mantenerse alineado con el objetivo; la pequeña cruz
(el marcador de ápice) se mueve hacia arriba y hacia abajo, hacia la izquierda y hacia la derecha en relación con el
Datum de la aeronave, la línea base del triángulo es fija y la línea media
línea horizontal se dibuja a medio camino entre los dos, inclinándose hacia la derecha o hacia la izquierda como
el marcador de ápice se mueve. La posición del marcador Apex en relación con el
El datum de la aeronave le indica en qué dirección debe girar, cuando apunta exactamente
De la manera correcta, el marcador Apex está en el centro exacto del anillo del
Datum de la aeronave.

Suponiendo que todavía estás bien alineado con el objetivo, el marcador Apex
estará directamente encima del centro del Datum de la aeronave, indicándole que
tire hacia arriba Si ha volado hasta aquí bajo el control de AFDS, ahora es el momento.
hora de cancelarlo. Tire firmemente del palo hacia atrás y sujételo hacia atrás;
La práctica estándar es detenerse a aproximadamente 3,5 G. A medida que el avión se inclina
y comienza a subir, verá que el reloj de cuenta regresiva se agota rápidamente a medida que

la distancia de lanzamiento de tu bomba aumenta y el marcador Apex también se moverá hacia abajo
más cerca del centro del anillo. Ambas señales te dicen que estás
acercándose al punto de liberación. También puede ver el marcador Apex
desviándose hacia los lados. Si lo hace, inclínate hacia él para alinearte nuevamente, pero
no se exceda en la corrección. Cuando el reloj y el marcador Apex están
indicando que estás casi en el lanzamiento, mantén presionado el botón Confirmar y
deje que la palanca avance hasta la posición central neutral. En este momento
Al soltarlo, el HUD vuelve a la simbología del modo de navegación normal y al estado de armado.
cancela como para cualquier otra modalidad de entrega. El diagrama 1O.1O muestra una completa
Secuencia de imágenes HUD para un ataque de loft, desde el inicio del recorrido hasta
hasta justo antes del lanzamiento.

Precisión en un ataque Loft

Como con cualquier otra forma de ataque, debes alinearte exactamente en el objetivo.
antes del lanzamiento, pero debido a que las bombas viajan tan lejos en un ataque de loft cualquier
El error direccional resultará en un error por un margen correspondientemente grande.
Si puede ver algún error de rumbo, debe corregirlo antes del lanzamiento.
o tus bombas se desperdiciarán.

El otro gran factor en la precisión del loft es la velocidad de lanzamiento justo antes
liberación. Recuerda que las bombas se lanzarán automáticamente el
instante en que la distancia de lanzamiento es igual o mayor que el alcance a
el objetivo. La computadora de mira repite sus cálculos para el lanzamiento de bombas.
distancia a intervalos muy frecuentes, pero cada cálculo lleva tiempo. si
Si estás subiendo bruscamente, las distancias de lanzamiento sucesivas
los cálculos aumentan a pasos agigantados y la distancia de lanzamiento en el momento del lanzamiento
puede sobrepasar el objetivo por cientos de pies. El diagrama 1O.11A ilustra
este problema, mostrando cómo la trayectoria prevista de la bomba y el punto de impacto
cambie a intervalos de medio segundo mediante un pull-up. Deberías poder
Veo que la precisión en estas circunstancias es una cuestión de suerte ciega. si
en lugar de eso, dejas que el palo avance a medida que se acerca el punto de liberación.
En el diagrama 1O-11S, la distancia de lanzamiento aún aumenta a medida que el avión asciende.
pero aumenta en pasos mucho más pequeños. La liberación resultante resistirá un
muchas más posibilidades de tener precisión en el alcance.

Recuperación y escape después de un ataque al desván

En el momento en que se lanzan las bombas, eres libre de alejar el avión.
del objetivo y sus defensas, y también debes evitar escalar tanto.
tan alto que estás expuesto como un objetivo fácil de SAM o AAA. Mientras que el exacto
El perfil de su maniobra de escape variará según lo que planee hacer.
a continuación, un procedimiento estándar de recuperación podría ser el siguiente;

1 Cancelar recalentar

Esto reduce su firma de calor y reduce sus posibilidades de atraer una
Sam

2 Gire a 135o, tire con fuerza

Tienes que girar fuerte y bajar el morro al mismo tiempo.

3 Cuando la nariz pasa por debajo del horizonte; rodar a 90o banco

Has detenido la subida y el morro seguirá bajando a medida que giras.
lejos al máximo ritmo posible.

4 Cuando la nariz pasa 5o hacia abajo; rodar a 60o banco

Apuntar el morro al suelo a alta velocidad y a bajo nivel es una opción arriesgada.
negocios, debe asegurarse de poder salir de su inmersión en un momento
aviso

Entrega de bombas guiadas por láser (LGB en SMD)

Esto debe hacerse utilizando el sistema TIALD. TIALD significa Imagen Térmica
Y designación láser. Pasar rápidamente del desarrollo al servicio a tiempo para
En las últimas etapas de la Guerra del Golfo, proporciona televisión e imágenes por infrarrojos.
cámaras más un designador láser montados juntos en un globo ocular giratorio.
En su forma original, está montado en una cápsula externa que proporciona servicios.
y puntos de fijación para que el sistema sea adecuado para adaptarse a casi cualquier
avión (en el Salón Aeronáutico de Farnborough de 1992 estaba en exhibición adjunto a un
prototipo Sukhoi Su 35!) pero se propone hacer que el cabezal de escaneo sea un
Instalación integral en el Tornado GR4.

Solo puede designar con láser lo que puede ver el cabezal TIALD debajo del avión.
y cuanto más alto estés, más lejos podrás ver. Sugerimos una altitud de
unos 23.000 pies. Al igual que con los ataques Loft, es deseable un período prolongado (digamos 6
millas o más) pero queremos una velocidad de moderada a baja (digamos 250 nudos IAS). un
El ataque LGB se ejecuta íntegramente desde el asiento del navegador, con el
aeronaves bajo control de la AFDS.

Selecciona y comprométete con la misión del simulador "TWCU - Ataque LGB". esto
lo coloca en vuelo a 23000 pies, dirigiéndose hacia un punto de ruta objetivo X en
un aeródromo. Después de asegurarse de que el avión se dirige en la dirección
dirección correcta a la velocidad correcta debajo del AFDS, cambie al asiento trasero.
Si observa la pantalla de gestión de tiendas, verá que tiene una.
paquete de tres LGB cargado, con el modo de entrega configurado en LGB. Utilice el
Tecla "Selección de función de pestaña derecha" para recorrer la pantalla de pestaña derecha
opciones hasta que vea una vista de cámara mirando hacia abajo (infrarrojos por la noche,
luz visible durante el día) con un retículo encajonado en el centro. Este es el
Vista TIALD. Compruebe que la luz verde en la esquina de la pestaña derecha esté
encendido, lo que indica que el control del mouse está activo en esa pantalla. si no es así
presione la tecla TAB una o dos veces hasta que esté activada.
 
Ahora encontrará que al mover el mouse se desplaza la imagen de la cámara en el
dirección correspondiente, pero existen límites en el campo de visión. el
La dirección del movimiento del avión siempre está hacia arriba en la pantalla, de modo que el
La imagen girará a medida que el avión gire. Empuje el ratón hacia adelante para que
estás mirando el borde delantero de la cobertura de la cámara, que es
dónde aparecerán por primera vez los objetivos que se acercan y barrerá el campo de visión
de lado a lado. La imagen TIALD se puede ampliar manteniendo presionada la tecla Ctrl.
tecla y moviendo el ratón hacia adelante o hacia atrás. Al hacer zoom, la imagen se fija
el punto en el centro de la pantalla, compensando el movimiento del avión
movimiento, a menos que el borde posterior de la cobertura de la cámara alcance y
lo empuja hacia adelante.

Aleje el zoom lo más posible y mueva la vista hacia adelante y hacia atrás entre
los bordes anterior y posterior del área disponible, observando el centro
símbolo de la pantalla. Deberías ver eso cuando el centro de visualización está cerca.
el borde delantero de la cobertura (delante de la aeronave) la cruz central
El símbolo está rodeado por corchetes, que desaparecen cuando se abre la vista.
centrado más cerca del borde de fuga (detrás del avión). mientras la plaza
Se muestran corchetes, podrías lanzar una bomba y continuar designando el
punto central actual el tiempo suficiente para que la bomba llegue al suelo. si el
Si no hay corchetes, el punto en el centro de la vista de la cámara sería
estar demasiado detrás del avión para mantenerlo iluminado hasta que la bomba
golpe.

Utilice un zoom amplio para buscar alguna característica reconocible en la mitad delantera
de la cobertura de cámara disponible y luego haga clic en el botón izquierdo del mouse.
Esto bloquea la vista y el designador láser en el punto en el centro de
la imagen y establece el punto de ruta T del objetivo de oportunidad en este punto.
Ahora acérquese. Mientras está bloqueado, puede ajustar con precisión el
punto designador moviendo el mouse mientras mantiene presionado el botón izquierdo del mouse
botón. Normalmente es mejor hacer esto en varias etapas, comenzando con una
zoom amplio, colocación del punto, acercamiento y ajuste de posición,
luego acérquelo para realizar un ajuste adicional hasta que esté satisfecho de que el láser
El punto está en el punto preciso que deseas alcanzar. Haciendo clic con el botón derecho del ratón
El botón cancela el bloqueo, permitiendo que la vista de la cámara avance sobre el
tierra a la velocidad del avión.

Utilice la tecla D para alternar las opciones de visualización en el MFD central que está mirando
la visualización del mapa local (con la línea de orientación punteada en el centro).
Presione la tecla 0 (letra "o") para cambiar el origen del mapa (la posición del avión)
desde el centro del MFD hasta el centro inferior, para que pueda ver
adelante lo más lejos posible. A medida que el avión se acerque al punto de ruta X objetivo, usted
podrás verlo marcado en el mapa, lo que te ayudará a localizarlo en
la imagen TIALD.

Cuando el aeródromo objetivo comienza a aparecer en el borde de ataque del TIALD
La vista comienza a acercarse para encontrar un objetivo, por el momento. Cualquier objetivo
hacer. No te molestes en colocar la cerradura con precisión por el momento, simplemente configúrala.
en algún lugar del área general del objetivo. Presione el interruptor de armado y
libere el paquete inmediatamente con el botón Confirmar. Esto desencadena
lanzamiento inmediato de la primera bomba. El estado de armado no se cancelará.
automáticamente hasta que el paquete esté vacío. Esto le permite liberar un
segunda y tercera bomba manualmente a intervalos de varios segundos. en esto
manera puedes realizar ataques repetidos a un objetivo difícil o guiar
cada bomba a su vez a un objetivo diferente. Un intervalo de cuatro segundos.
entre bombas es una buena opción para objetivos muy cercanos.

Pasarán al menos 20 segundos antes de que la primera bomba llegue al suelo.
desde esta altitud, y puede utilizar este tiempo para acercar y refinar el
Posición del punto designador. Cuando esté satisfecho con esto, aléjese
un poco para tener una visión más general. Cuando te llegue la bomba
Probablemente podrá verlo aparecer antes de alcanzar el objetivo.
Si no cambias nada unos segundos más tarde, la segunda bomba
golpea el mismo lugar, seguido por el tercero.

Normalmente, una "onda lenta" de LGB como ésta se utilizaría para provocar múltiples
objetivos agrupados en un grupo un complejo HAS (refugio de aeronaves endurecido)
Sería un ejemplo clásico. Se trata simplemente de cambiar el lugar
rápidamente después de cada ataque de bomba. Hay límites a la velocidad de las bombas.
puede maniobrar, por lo que los objetivos sucesivos no pueden estar demasiado separados. si tu
Si desea atacar objetivos muy separados, necesitaría un intervalo más largo.
entre lanzamientos.

Entregando JP.233

Aparte de los riesgos que corres volando recto y nivelado por el medio.
de las defensas de un aeródromo, el aspecto más complicado de un ataque JP.233 es
asegurándose de que su carrera de ataque esté alineada con precisión para aprovechar al máximo
número de cráteres en la sección deseada de la pista. Esto normalmente debería
ser atendidos en la etapa de planificación de la misión, pero tenga en cuenta que muy
Se requerirá un vuelo preciso para realizar el ataque con precisión.
planeado.

Seleccione la misión del simulador "TWCU - JP.233" e iníciela. deberías
acercarse al punto inicial de su ataque en Target Waypoint X en
500 nudos, a 200 pies. Cuando la aeronave inicia su giro para alinearse
el objetivo, presione el interruptor de armado. Verás una línea sólida de caída de bombas.
sin señal de altura de seguridad, el marcador de objetivo y el CCIP. Como de costumbre, el
La idea es colocar la línea de caída de la bomba sobre el marcador de objetivo, con el añadido
complicación que debes intentar para asegurar que tu rumbo hacia el
El punto de liberación coincide con la dirección de la pista atacada. el
El problema es efectivamente idéntico al problema de hacer fila para aterrizar.
enfoque, y aprender a hacer frente a cualquiera de estos problemas debería
significa que puedes manejar ambos.

A medida que el CCIP se acerca al marcador de destino, mantenga presionado el botón Confirmar.
La liberación comienza automáticamente y continúa hasta que todas las submuniciones estén
dispensado. A partir del momento del lanzamiento, el HUD mostrará un
Reloj de cuenta regresiva Cuenta regresivamente los cuatro segundos necesarios para
dispensar la carga completa. Recuerda que cualquier giro radical rociará
submuniciones en una curva amplia. Puede notar vibraciones y ruidos mientras el
la liberación continúa.

Cuando se acaban todas las submuniciones, el HUD vuelve al modo de navegación y el
Las cápsulas dispensadoras se desechan automáticamente; es posible que notes la protuberancia a medida que avanzas.
estos van. ¡Ahora es el momento de salir de aquí! Si alguna vez quisiste un
Buena excusa para volar muy, muy bajo y rápido la tienes ahora. Nadie excepto el
El enemigo se quejará.

Ataque de alarma

Los datos concretos sobre ALARM son escasos y algunos de los que hay parecen deliberadamente
engañoso. La documentación más detallada que hemos visto describe cuatro
diferentes modos de funcionamiento, pero afirma que todavía hay otros
clasificado. Hemos previsto dos modos diferentes de funcionamiento que
nos parecen estar entre los más útiles de los que se reivindican para el verdadero
misil, y modificó algunas de las cifras citadas

Las ALARMAS se cargan y gestionan en paquetes como todos los demás ataques terrestres.
almacena y se selecciona el modo de operación Directo (DIR) o Indirecto (IND) usando
la tecla normal seleccione el modo de entrega.

Lanzamiento de ALARMA - Modo directo (DIR en SMD)

El modo directo proporciona un disparo defensivo en respuesta a un ataque repentino.
amenaza frente a usted, el misil tomando información de objetivos del
Receptor de aviso de radar. En este modo, ALARMA se comporta de manera muy similar a una
misil antirradiación convencional como el AGM-78 Standard ARM o
AGM-88 DAÑO
Para lanzar una ALARMA en este modo primero debe seleccionar un paquete de
ALARMAS. Establezca el modo de lanzamiento en DIR, luego presione "armar arma aire-tierra".
La simbología del HUD cambiará para mostrar un marcador Boresight en lugar del
datum de la aeronave, y el emisor de radar terrestre más directamente frente al
La nariz (dentro de un ángulo de más o menos 45o) será automáticamente
designado como objetivo. Se mostrará el marcador de objetivo terrestre estándar.
en el HUD, y un reloj de rango centrado en el marcador Boresight indicará
el alcance de este objetivo. La lectura máxima del reloj de rango es 40000
metros (130.000 pies o 21,5 n.m.). Si hay más de un terreno hostil
radar que se muestra en el receptor de alerta de radar (RWR), haciendo girar la aeronave
La nariz izquierda o derecha cambiará automáticamente la designación a cualquier
está más directamente en frente.

Una vez que se designa el objetivo, se iniciará al presionar el botón Disparar / Confirmar.
una única ALARMA del paquete seleccionado en trayectoria directa. proporcionado
que el paquete de ALARMA no está vacío, el estado de armado no se cancelará
automáticamente al iniciarse. Si desea desarmar para seleccionar Indirecto
modo u otro paquete de armas, deberás hacerlo manualmente con el
Combinación de teclas "Cancelar armado". Sin embargo, cuando el paquete está vacío, el
El estado de armado se cancelará automáticamente y el siguiente paquete en el SMD
se seleccionará de forma predeterminada. Si no hay ningún radar terrestre en el RWR dentro
45° a cada lado de la nariz, no se designará ningún objetivo y usted
No se le permitirá iniciar en modo Directo.

Cuando se lanza en modo directo, una ALARMA normalmente seguirá una trayectoria directa.
al objetivo, acelerando a aproximadamente Mach 2 mientras el motor arde y luego
avanzando y desacelerando. Si el alcance es excesivo y los misiles
la velocidad cae por debajo de un umbral determinado antes de alcanzar el objetivo, el
El misil realizará un ascenso de zoom para convertir toda su velocidad restante en
altitud, luego despliegue el paracaídas y busque un objetivo debajo, como
se describe a continuación para el funcionamiento en modo indirecto.

Lanzamiento de ALARMA - Modo indirecto (IND en SMD)

Para lanzar una ALARMA en este modo primero debe seleccionar un paquete de
ALARMAS, configure el modo de lanzamiento en IND, luego presione "armar arma aire-tierra"
El objetivo será el waypoint actualmente seleccionado, ya sea del almacenado
plan de vuelo o un objetivo de oportunidad. La simbología del HUD es idéntica a
que se proporciona en el modo ALARMA Directa, que muestra un marcador de objetivo terrestre y un
Reloj de Rango con la misma calibración, sujeto a la misma condición que
el objetivo debe estar dentro de los 45° de la nariz en un lado o en el otro.

Una vez que el sistema está armado y existe un objetivo válido, cada pulsación del botón de fuego
/ El botón Confirmar lanzará inmediatamente una ALARMA en el objetivo. el brazo
El estado no se cancelará automáticamente mientras todavía queden ALARMAS en
el paquete seleccionado.

Después del lanzamiento, cada misil volará hacia el objetivo a velocidad media.
altitud. Poco antes de alcanzar el objetivo, el misil ejecutará un
Zoom sube a unos 10000 pies y despliega su paracaídas. luego se cuelga
con el morro hacia abajo sobre el objetivo, buscando emisiones de radar hostiles. cuando
encuentra uno (o más) radares activos, seleccionará el más directamente
debajo, corta el paracaídas y déjalo caer como una bomba guiada. si no
El objetivo ha aparecido cuando el misil ha descendido a 1000 pies,
se cortará y caerá al suelo sin guía

Si el misil se dispara a un objetivo más allá del alcance efectivo y detecta
que su velocidad ha caído por debajo de un valor umbral, hará zoom-ascenderá y
holgazanear dondequiera que esté en ese punto. Si hay un radar de amenaza
detectado debajo, lo atacará normalmente.

SAMs y AAA, Tácticas para ALARMA

El radar es utilizado por lanzadores SAM (misiles tierra-aire) y AAA (antimisiles).
Vehículos de artillería aérea), tanto para buscar objetivos como para dirigir el fuego,
por lo tanto, ALARM puede usarse contra cualquiera de los dos, siempre que pueda persuadir o engañar.
para que se enciendan.

En Tornado, asumimos que sólo los radares de búsqueda se dejan encendidos permanentemente. Sam
y los radares AAA se activarán bastante tarde cuando se acerque un avión.
Para cuando aparecen en su receptor de advertencia de radar (RWR), casi
dentro del alcance máximo de un SAM. Si bien sus planes de vuelo, por supuesto, intentarán
Para evitar amenazas conocidas siempre que sea posible, inevitablemente se encontrará con
amenazas inesperadas y no mapeadas de vez en cuando. Siempre es sensato
asumir que cualquier objetivo que valga la pena alcanzar también vale la pena defender, ya sea que
No se conocen amenazas en la zona. Defensas en torno a lo planeado.
objetivo son un riesgo inevitable.

Como siempre, tendrás que equilibrar el riesgo y la recompensa al decidir cómo manejar
el problema. Si utiliza radar terrestre, las unidades móviles SAM y AAA
aparecerá en él, pero también lo harán todos los demás tipos de vehículos terrestres. radar terrestre
No puedo ver a través de las colinas, por lo que todavía estás sujeto a los ataques ocasionales.
desagradable sorpresa al pasar sobre la cresta. El uso del radar terrestre
También te hará más visible y más fácil de encontrar, pero si sabes eso
ya has sido detectado o que hay ayuda disponible, puedes considerar
que vale la pena el riesgo extra

Cuando aparece una amenaza inesperada en su RWR, debe tomar una decisión
de entre las siguientes opciones: evitarlo o enfrentarlo: dispararle o
Confíe en medidas defensivas como ECM, maniobra, paja y bengalas. si
Si decides disparar, la ALARMA en modo Directo es, con diferencia, el arma más segura.
para usar. Todas las demás armas y modos de ataque disponibles requerirán que
acercarse al objetivo, volando en línea más o menos recta.
Hablaremos detalladamente del tiro con desviación más adelante, pero confíe en ello.
que es mucho más fácil para un arma o un misil alcanzar a alguien que se aproxima (o
alejándose) que uno que pasa volando a una buena distancia hacia un lado.

Si desea utilizar ALARMA en modo Directo para salir disparado de situaciones inesperadas.
problemas, será mejor que lo tengas armado y listo para que lo único que tengas que hacer sea
Pulsa el botón de disparo. En el tiempo necesario para preparar un lanzamiento desde una posición
Al principio, probablemente habrías pasado volando la amenaza, para bien o para mal.
peor. Consulte también la sección siguiente sobre ECM (contramedidas electrónicas).

El modo indirecto de ALARM está diseñado para usarse contra situaciones conocidas o sospechadas.
defensas que no puedes evitar. Podrían ser las defensas alrededor de tu
objetivo planificado, o la ruta óptima hacia o desde su objetivo. Mi calidad y cantidad de datos de mapas digitales tienen
también se ha mejorado drásticamente y la potencia de procesamiento ahora disponible puede
utilizarse para analizar y presentar más datos, de forma más útil y en menos tiempo.

Los sistemas de navegación del GR1 combinan navegación a estima y navegación inercial.
navegación para realizar un seguimiento de la posición de la aeronave con un alto grado de
precisión. Pero aun así, la posición calculada "se desplaza" con el tiempo. eso
El navegador debe comprobarlo periódicamente y volver a ponerlo en
línea con la realidad En el GR4 este realineamiento lo realiza TRN, utilizando
sólo los datos del altímetro del radar, que está diseñado para ser lo más cercano a
tan indetectable como puede serlo un radar. Un altímetro de radar, que sólo transmite
Hacia abajo, es intrínsecamente mucho más sigiloso que un Seguimiento del terreno.
radar, que hay que mirar hacia delante.

Porque el sistema de navegación del GR4 contiene un mapa digital del terreno y siempre
sabe exactamente dónde está el avión, puede "mirar hacia delante" en la pantalla digital
mapa para seguir el terreno.

Seguimiento del terreno con el AFDS: una demostración

Seleccione el Simulador y acceda al IDS - Vuelo libre (desde la pista)
opción Seleccione "Despegar" en el Planificador de misiones, y una vez que esté en el
cabina, haga despegar el avión del suelo. Vuela recto (un rumbo de
270), y una vez que hayas limpiado el avión para el vuelo de crucero, activa
el Autothrottle con un ajuste de velocidad de unos 420 nudos. Ahora sube
Siga recto hasta unos 2000 pies. Cuando llegues allí, presiona la tecla F9 para
Coloque el AFDS en modo de seguimiento del terreno (TF). Verás que el modo cambia
La pantalla AFDS MFD y el estado ALT cambiarán a 1500 RIDE (mantener
una altura de manejo de 1500 pies). Si miras el altímetro del HUD, verás
que ha aparecido una letra T debajo de la cifra de altitud digital, que es
precedido por la letra R para mostrar que se trata de una altitud de radar (altura
sobre el suelo) en lugar de una altitud barométrica (altura sobre el mar - o plano
suelo - nivel).

Si estás sobre colinas, verás que el avión ahora se inclina hacia arriba y
bajo control automático para mantener 1500 pies sobre el suelo, lo más cerca posible
como puede. Si no estás por encima de las colinas en este momento, mira a tu alrededor para encontrar
algunos, y use movimientos de la palanca de control hacia la izquierda o hacia la derecha para configurar el rumbo.
Adquiere figura para dirigirte hacia ellos, tal como lo harías en Altitud/
Modo de adquisición de rumbo. Mover el joystick hacia adelante o hacia atrás cambiará
la cifra de altura de conducción, que se puede configurar en 1500, 1000, 750, 500, 400, 300
o 200 pies. Establezca la altura de recorrido en 200 pies por etapas, haciendo una pausa
brevemente cada vez para permitir que la aeronave se estabilice en la nueva altura de manejo

Cuando llegue a unos 500 pies, notará que el E Scope (la pantalla
arriba y a la izquierda del MFD) está comenzando a mostrar un color verde ondulado
zona en su sección Inferior. A medida que la altura de manejo se reduce aún más, el
La zona verde subirá en la pantalla. La zona representa el perfil de
el suelo directamente delante de la aeronave, mostrado en relación con la marca fija
en el lado izquierdo de la pantalla A medida que el avión se mueve, el suelo
El perfil que se muestra en el E-Scope se desplaza hacia adentro a la derecha y hacia afuera a la izquierda.
Estos datos el sistema TF está utilizando para decidir si debe subir para despejar un
cresta, o puede bucear para aprovechar un valle.

Ahora ajuste el acelerador automático a una velocidad más alta, digamos 550 nudos, sin olvidar
para ajustar el barrido del ala según sea necesario e intentar encontrar más colinas. como el
La velocidad del avión aumenta, por lo que el sistema TF debe mirar más adelante
por obstáculos. La escala vertical del E-Scope sigue siendo la misma, pero la
La escala horizontal cambia para comprimir una distancia mayor en el fijo.
ancho de la pantalla, esto significa en efecto es que las pendientes empiezan a verse
más empinado Cuanto más rápido vayas, más dramático se vuelve el efecto.

El sistema TF es inteligente y confiable, pero tiene límites. el
Cuanto más rápido vuela el avión, más difícil es seguir el suelo
de cerca, y más peligroso resulta hacerlo. El sistema permite
tiene un margen de error por debajo de la altura de conducción establecida y parpadea el riesgo B
indicador (una luz roja debajo del E Scope) cuando excede ese margen. si
Si el indicador de riesgo B parpadea con frecuencia, deberá reducir la velocidad o
aumente la altura de manejo si la situación lo permite. También hay un
límite absoluto por debajo del margen de seguridad. Si la altitud del radar cae este
baja, el sistema entra en una reacción de pánico. Al instante rueda las alas.
nivel y se levanta con fuerza desde el suelo, luego se desconecta automáticamente
mismo y suena una advertencia para avisarte.

La parada de emergencia tiene como objetivo salvarlo si es posible, pero es posible que no lo haga.
se activará hasta que sea demasiado tarde. No está garantizado que le salve la vida.
Si quieres probarlo, busca un tramo largo de terreno llano libre de
obstrucciones altas y con mucho cuidado vuele el avión con la mano hasta 100
pies o menos. Cuando haya hecho esto, active el modo TF y el sistema debería
activar una parada de emergencia inmediatamente. Al activarlo, el sistema TF
seleccionó automáticamente la altura de recorrido más cercana (200 pies) y descubrió que
estaba por debajo del límite absoluto de seguridad.

Aparte del hecho de que no se puede garantizar que le impida
volando hacia una ladera empinada a gran velocidad, hay otra excelente
razón para evitar depender de la parada de emergencia. La razón por la que estás
El seguimiento del terreno en primer lugar es para evitar atraer la atención del enemigo.
atención, y un tornado que se lanza hacia arriba como un faisán asustado está destinado
para atraerlo!

MAPAS, EL MFD Y LAS PANTALLAS DE PESTAÑAS

Porque las pantallas y sistemas de navegación son potentes, completos y
bastante complejo, hay mucho material que cubrir, por lo que probablemente querrás
utilizar Pausar con frecuencia, o incluso reiniciar todo el ejercicio a intervalos.
Como incentivo para explorar estas cosas; cuando lo hayas absorbido podrás
ser capaz de decirle al avión que vuele solo a cualquier punto del mapa
simplemente apuntando con el ratón y haciendo clic. Para comenzar, seleccione
Simulador y Vuelo Libre: misión y compromiso aéreo. Involucrar al
AFDS en modo de adquisición de altitud/rumbo, para que mantengas tu valor actual
rumbo de 270° (hacia el oeste).

Mapa en movimiento en pantalla completa

Para abrir el mapa en movimiento en pantalla completa, presione la tecla M (consulte con el control
Resumen). Como su nombre indica, utiliza toda el área de la pantalla para
mostrar un mapa. El mapa se desplaza automáticamente para mantener el avión en el
centro, mostrado como un símbolo rodeado por una rosa de los vientos con el Norte marcado.
El mapa también gira cuando el avión gira, de modo que la dirección del vuelo
siempre está hacia arriba en la pantalla.

Debido a su gran tamaño, este mapa cubre un área más grande y ofrece mejores
resolución que cualquiera de las otras visualizaciones de mapas disponibles en la cabina.
También puede acercar y alejar: consulte el Resumen de control para saber cómo
hazlo. Para pasar de esta pantalla a cualquier otra vista, simplemente presione la tecla para
ver que quieras.

Modos de pantalla multifunción (MFD)

Cambie a la vista de la cabina delantera. Pulsando repetidamente la función MFD
Tecla de selección (probablemente D) puede recorrer una variedad de pantallas. el
La lista completa de posibles pantallas MFD es la siguiente:

1. AFDS/Pantalla de estado del acelerador automático

Ya has visto esta pantalla. Estará disponible siempre que AFDS o
El acelerador automático está activado. Al participar, se seleccionará automáticamente esto.
Pantalla MFD, aunque aún puede seleccionar cualquier otra pantalla disponible usando
Selección de función MFD.

2. Pantalla ILS

Esta pantalla está disponible en cualquier momento. pero sólo se activará cuando
estás dentro de la cobertura ILS de un aeródromo aliado y apuntando en el
dirección general de la pista. Para más detalles, consulte la sección sobre
Aterrizajes semiautomáticos y manuales más adelante en este capítulo.

3. Visualización del mapa local

Disponible en todo momento y cubierto en detalle a continuación. Usuarios de más lento
Es posible que las computadoras quieran usar esta pantalla solo desde la cabina trasera, ya que
Requiere un procesamiento intenso y puede tener un efecto visible en la actualización del marco.
tasa. El impacto es mucho menor cuando el mapa se acerca para mostrar imágenes más pequeñas.
áreas.

4. Cámara que mira hacia adelante

Disponible en el asiento trasero MFD en todo momento, pero solo por la noche en el frente
Panel. Muestra una imagen normal a todo color durante el día y una imagen -
Vista intensificada por la noche. Cuando se utiliza en la cabina delantera puede visiblemente
ralentizar la velocidad de actualización de fotogramas.

5. Pantalla de radar terrestre (solo IDS)

Disponible solo cuando el radar está encendido y en modo Tierra. Este es un
Pantalla compuesta sintética que combina datos de mapas digitales y retornos de radar.
Los retornos de objetos que no se encuentran en la base de datos del mapa se muestran como puntos brillantes
- esta es una buena manera de localizar vehículos o trenes. El radar terrestre puede ser
Se utiliza para designar objetivos de oportunidad y se trata en detalle en el
Capítulo de conversión de armas. Esta es otra pantalla que consume mucha energía, pero como
la visualización del mapa local es menos exigente cuando el ajuste de alcance es corto,
Y, por supuesto, se puede utilizar desde la cabina trasera sin impacto visible.
en la velocidad de fotogramas.

6. Pantalla de radar aéreo

Disponible solo cuando el radar está encendido y en modo Aire. este es un plan
pantalla que muestra los aviones detectados en un volumen en forma de abanico frente a su
Tornado Las configuraciones de corto y medio alcance están disponibles tanto en IDS como en ADV
avión, pero sólo el radar ADV ofrece la configuración de largo alcance. Aliados y
Los aviones enemigos se distinguen por diferentes símbolos y la pantalla puede
utilizarse para designar objetivos en combate aéreo. Air Radar está cubierto en detalle
en el capítulo Conversión de armas.

7 Pantalla no disponible/MFD dañado

Si una pantalla en particular no está disponible debido a una falla en el equipo,
Es posible que vea una cruz diagonal verde que sustituye a la visualización normal. El MFD
El propio dispositivo también puede sufrir daños, en cuyo caso la pantalla se degenerará.
en ruido Si esto le resulta molesto, puede apagar el MFD por completo.


La visualización del mapa local en detalle

Utilice la tecla de selección de función MFD para abrir la visualización del mapa local. Me gusta
Mapa en movimiento en pantalla completa, esta pantalla gira a medida que el avión gira para
que el avión siempre apunte hacia arriba en la pantalla, como se muestra en el
Línea vertical de puntos que proyecta el rumbo actual. También me gusta el
Mapa en movimiento en pantalla completa, este mapa se desplaza para mantener su posición actual en
el mismo lugar en la pantalla, pero tienes dos modos de origen del mapa que brindan algunos
elección de dónde se centrará la pantalla.

Cuando vea esta pantalla por primera vez, le mostrará la posición de la aeronave en el
centro de la pantalla, con la línea de puntos extendiéndose desde allí hasta la parte superior.
Este es el modo Centro de origen, que le permite ver también el área detrás.
como delante del avión. Al presionar la tecla Seleccionar origen del mapa (probablemente
D), cambiará al modo Origen base, que coloca la posición de la aeronave en
la parte inferior de la pantalla en el centro. La línea de puntos ahora se extiende desde
de arriba a abajo de la pantalla. El modo Origen base te permite ver más
delante del avión. Pulsar la tecla de selección de origen del mapa siempre
pasar de un modo a otro. El mapa se puede acercar o alejar.
cualquiera de estos modos (consulte el Resumen de control en Zoom del mapa local).

En la cabina trasera: pantallas de pestañas de TV

Debido al tamaño restringido del MFD, el mapa local está diseñado para
Orientación y navegación de corto alcance únicamente. Para un trabajo serio necesitamos
cambie a la cabina trasera, donde el Navegante / Oficial del Sistema de Armas
Funciona. Aquí hay tres pantallas una al lado de la otra. La pantalla central es
un MFD como el del panel frontal, con la misma pantalla
Modos disponibles más una vista diurna de la cámara delantera. Las pantallas más grandes en
ambos lados se conocen como pantallas de pestañas. Este peculiar nombre es la abreviatura de
TV Tabulator (una reliquia de la nomenclatura temprana de equipos informáticos), pero
son simplemente una forma más grande de pantalla multifunción

Busque Selección de función de pestaña izquierda y Selección de función de pestaña derecha (probablemente
las teclas [y]), que se utilizan para recorrer cada pantalla a través de su rango de
muestra. Algunos de ellos son exclusivos de las pantallas Tab y otros son
compartido con el MFD central. Para ahorrarle tiempo al recorrer en bicicleta
opciones para cualquiera de las tres pantallas, solo se le ofrecerá pantalla
modos que aún no se muestran en otra pantalla, p. si seleccionas
En el mapa local en la pestaña derecha, encontrará que el MFD no
ofrece esta pantalla si recorre sus opciones. Del mismo modo, puedes
Nunca tenga la misma visualización en ambas pestañas al mismo tiempo. Utilice el MFD
Tecla de selección de función para abrir la pantalla AFDS que no está disponible en
las pantallas de pestañas (recuerde que no verá esto a menos que el AFDS o el
El acelerador automático está activado). Esto asegurará que toda la gama de Tab
Hay pantallas disponibles para que las veas.

En la esquina inferior izquierda de cada una de las tres pantallas hay una luz verde.
que solo se ilumina en una pantalla a la vez. Esta luz se utiliza
para mostrar qué pantalla utiliza actualmente el mouse como dispositivo de entrada,
y al presionar la tecla Seleccionar pantalla activa (probablemente T) cambiará la
ratón de una pantalla a la siguiente en un ciclo continuo. Por el momento,
asegúrese de que la luz verde de la pestaña derecha esté encendida.

Ahora use la tecla de selección de función de la pestaña derecha para recorrer las opciones disponibles.
muestra. Entre los modos disponibles en la pantalla de pestaña derecha y el
En la pantalla de la pestaña izquierda, debería encontrar todo lo siguiente:

1. Cámara mirando hacia adelante

Exactamente igual que la pantalla MFD correspondiente, pero más grande y más útil.

2. Imagen TIALD

TIALD significa Designación de imágenes térmicas y láser, y este modo es
exclusivo para las pantallas de pestañas. Esta es la vista desde una posición orientable hacia abajo.
sistema de cámara de observación en la parte inferior del avión. No lo es
disponibles cuando el avión está en tierra, porque las lentes deben estar
protegido de los restos arrojados por el tren de aterrizaje. También es
no está disponible cuando las actitudes de balanceo o cabeceo son extremas. Cuando la vista no es
Disponible una gran cruz diagonal llena la pantalla.

El sistema TIALD se utiliza principalmente desde altitud media para designar objetivos.
para bombas guiadas por láser, y se describe en detalle en Armas
Capítulo de conversión.

3. Visualización del mapa local

Funciona exactamente igual que la pantalla de mapa local MFD, pero es más grande y más
útil. No está disponible si el MFD del asiento trasero ya muestra el
Mapa local

4. Mapa desplazable

Este modo solo está disponible en las pantallas Tab. puedes distinguirlo
del Mapa Local porque no tiene una línea de puntos en el centro.
Se describe en detalle a continuación.

5. Pantalla PLN (plan de vuelo)

Este modo sólo está disponible en las pantallas TaB. Muestra un esquema de
el plan de vuelo actualmente almacenado en el sistema de navegación de la aeronave, el
Ubicación de cualquier punto de ruta objetivo de oportunidad y la posición de la aeronave.
En relación con estos niveles de zoom y origen de visualización cambiarán automáticamente.
para mantener todos estos elementos en la pantalla, siempre que no vueles
fuera del mapa.

La visualización de PLN se describe en detalle a continuación, en la sección que cubre AFDS
Modo de seguimiento.

La visualización del mapa desplazable en detalle

Esta es su ayuda de navegación más poderosa. Al igual que el mapa local, este mapa
La pantalla gira a medida que cambia el rumbo de la aeronave, de modo que la aeronave
La dirección del movimiento siempre es hacia arriba en la pantalla. A diferencia de los locales
Mapa, sin embargo, esta pantalla no se desplaza automáticamente para mantener su
posición actual en un punto fijo de la pantalla. Compruebe que el derecho
La luz verde de Mouse Active de Tab está encendida e intente mover el mouse. tu
Verás que al mover el ratón el mapa se desplaza libremente en los cuatro
direcciones, hasta los límites del Área de Entrenamiento. También puedes acercar
y afuera haciendo clic en los botones izquierdo y derecho del mouse mientras mantiene presionado el botón
tecla de control

Hay una lectura numérica en cada esquina de la pantalla y funciona
En el sentido de las agujas del reloj desde la parte superior izquierda, estos son: rumbo actual de la aeronave, rumbo a
la posición del mapa centrada en la pantalla (marcada por la pequeña cruz fija),
alcance en millas náuticas hasta esa posición y tiempo en minutos y segundos
requerido para llegar allí a la velocidad actual (siempre que el avión esté
apuntando en esa dirección general)

Si se desplaza por el mapa y pierde la noción de su posición actual,
Puedes encontrar el avión rápidamente haciendo clic con el botón izquierdo del ratón mientras
manteniendo presionada la tecla Alt. Esto centra la pantalla en su posición actual.
posición donde verá un pequeño símbolo de avión. Espera unos segundos
y verá el símbolo moverse hacia arriba en la pantalla mientras rastrea su posición.

Estas características hacen que el Mapa desplazable sea el más útil de todos. Sin embargo su
La característica más poderosa es la capacidad de establecer un objetivo de oportunidad.
punto de ruta

Establecer un punto de ruta de objetivo de oportunidad

Utilice la combinación Alt y clic izquierdo para encontrar su avión nuevamente. Desplazarse
el mapa un poco más adelante de su posición actual y encuentre un lugar identificable
característica. Por ejemplo, podría ser un aeródromo, una ciudad, un pueblo o un
puente. Ahora haga clic solo con el botón izquierdo del mouse. Esto creará un
Punto de ruta objetivo de oportunidad en esa ubicación. Si desplazas el mapa un
un poco más lejos del punto que seleccionaste, verás que está marcado por un
cruz intermitente. Si hace clic en el botón DERECHO del ratón mientras mantiene pulsado el botón
Tecla Alt, el mapa se centrará nuevamente en el waypoint. Al hacer clic en
El botón DERECHO del ratón por sí solo cancela el waypoint.

Un waypoint es simplemente una posición en el mapa almacenada por el sistema de navegación del avión.
sistemas. Puede ser la posición de un objetivo, más a menudo es un lugar donde
Quieres hacer un cambio de rumbo. Waypoints que forman parte del almacenamiento
Los planes de vuelo están etiquetados en orden alfabético de la A a la O, con las letras
X, Y y Z se utilizan para objetivos planificados; puede ver el plan de vuelo almacenado en
la pantalla Tab PLN (llámela en la otra pantalla Tab si no está allí
ya). Estos puntos de ruta solo se pueden configurar en el Planificador de misiones. el
el punto de ruta que acabas de colocar es diferente; se llama el
Punto de ruta de objetivo de oportunidad, se muestra en la pantalla PLN mediante el tetter
T, y obviamente PUEDES configurar este en vuelo, en cualquier posición que desees.
(siempre que esté dentro del área del mapa actual).

Los puntos de ruta de objetivo de oportunidad (ToO) se pueden usar exactamente como el nombre
implica - realizar ataques precisos contra objetivos no planificados con la ayuda del
sistemas de navegación. También puedes crear waypoints ToO usando el Ground
Pantalla de radar en el MFD. Nos ocuparemos de cómo realizar ataques de todo tipo.
en el capítulo Conversión de armas, pero aquí hablaremos sobre el uso de ToO
punto de referencia para la navegación.

Modo de seguimiento AFDS

Hasta ahora hemos utilizado el AFDS en Actitud/Adquisición de rumbo, Seguimiento del terreno y
Modos de aproximación. El modo Track es el modo "más inteligente" de todos y el que
utilizará con mayor frecuencia de forma operativa. En el modo Track el avión
sigue automáticamente el plan de vuelo almacenado, volando de un punto de ruta a otro.
punto de referencia, realizar ataques (en la mayoría de los modos de entrega), ajustar la altura para
El terreno sigue o mantiene la altitud establecida en el plan de vuelo. en el
ausencia de interrupciones del enemigo, el AFDS en modo Track es bastante
capaz de volar una misión de ataque completa por sí mismo justo después
despegue hasta justo antes del aterrizaje.

La intervención humana sólo es necesaria para el despegue, el ajuste del acelerador automático y
barrido de ala, armado y lanzamiento de arma, tirando hacia arriba si es un loft
aterrizaje de entrega y detener el avión. Más adelante veremos
en el uso normal del modo Track para seguir un plan de vuelo completo. que
Lo que vamos a hacer ahora es usar el modo Track para volar el avión automáticamente.
al punto de ruta Objetivo de oportunidad, T.

Uno de los puntos de ruta que se muestran en la pantalla Tab PLN está resaltado. esto es
el waypoint actualmente seleccionado, y si activa el modo AFDS Track el
El avión volará automáticamente hacia este punto de ruta. Plan de vuelo
Los puntos de ruta normalmente se seleccionan en secuencia automática, aunque puedes
anule esto presionando la tecla Omitir punto de ruta. La única forma de seleccionar T
como punto de ruta actual es presionar la tecla T. Haga esto ahora y verifique para ver
que la T en la pantalla Track esté resaltada. Ahora active el modo AFDS Track
(F7), y observe cómo el avión gira y vuela hacia T. Esto es literalmente
navegación de apuntar y hacer clic, una bendición para los perezosos, los confundidos o los
preocupado!

Si has seguido fielmente las instrucciones de este tutorial, estabas en
Modo de adquisición de altitud/rumbo (AHA) antes de cambiar al modo Track,
y verás que la altitud de espera se mantiene a pesar del cambio de
modo. Mientras el AFDS está en modo Track, presionar la tecla TF Engage (F9)
alternar el control de altitud entre el modo AHA y seguimiento del terreno. (siempre que
que estás volando un IDS Tornado el ADV no puede seguir el terreno) y en
En cualquier modo, puede cambiar la configuración de altura de la forma normal moviéndose
la palanca de control hacia atrás o hacia adelante. Tenga cuidado al cambiar de
Siguiendo el terreno hasta mantener la altitud o puede que te encuentres volando hacia un
colina! No puedes cambiar el rumbo manualmente en el modo Track, porque esto
se define automáticamente por el rumbo del waypoint seleccionado.

En el modo Track, la pantalla AFDS MFD muestra varios elementos nuevos. uno de estos
es la letra que identifica el waypoint seleccionado actualmente, el cual
hacia donde se dirige el sistema. En este momento debería mostrar T. Cuando Track
está activado, siempre habrá una leyenda TTG (Time To Go) en la pantalla.
pantalla, aunque no siempre se mostrará una figura al lado. Esto muestra el
tiempo en minutos y segundos antes de llegar al punto de ruta seleccionado en su
velocidad actual. Sólo se muestra cuando la aeronave apunta en el
dirección general del waypoint seleccionado; si apunta hacia otro lado (p. ej.
cuando hay un ángulo grande para girar) es difícil calcular un
cifra significativa de tiempo restante.
Deberías notar un símbolo en forma de flecha debajo de la franja de título en la
HUD también muestra el rumbo hacia T, el waypoint actualmente seleccionado (o
cualquier otro waypoint que esté seleccionado). Cuando el símbolo de rumbo está alineado
con la "línea lubber" vertical estás apuntando directamente al waypoint,
permitiéndole seguir un plan de vuelo tanto de forma manual como automática.

La pestaña PLN Mostrar

Ya le hemos presentado la mayoría de los usos de esta pantalla en el
secciones anteriores, pero resumamos los detalles ahora y completemos el
descripción. La pantalla PLN muestra todos los waypoints y los valores almacenados.
plan de vuelo, más su posición actual (como un pequeño círculo). cambiara
escalar y volver a centrarse automáticamente para mantener todos estos datos en el
pantalla a medida que la aeronave se mueve o se crean puntos de ruta ToO; pero si el
El avión se mueve demasiado fuera del mapa actual y abandonará el intento.
para mantenerlo en pantalla. La pantalla PLN no gira y siempre está
orientado al norte arriba, como el mapa del Planificador de misiones que se utiliza para
crear planes de vuelo.

El waypoint actualmente seleccionado se muestra resaltado y normalmente es uno
de los puntos de ruta del plan de vuelo almacenados. Si crea un waypoint ToO usando el
Mapa desplazable, puede seleccionarlo y resaltarlo presionando la tecla T. a
Para deseleccionar el waypoint ToO, use la combinación de teclas Control+T, que
También vuelva a seleccionar el punto de ruta del plan de vuelo seleccionado previamente.

Al igual que en el mapa desplazable, las cifras se muestran en las cuatro esquinas del PLN.
pantalla. En el sentido de las agujas del reloj desde arriba a la izquierda, estos son: rumbo actual de la aeronave,
rumbo del punto de ruta seleccionado, distancia (en millas náuticas) al punto de referencia seleccionado
punto de ruta y (cuando sea apropiado) tiempo para alcanzarlo a la velocidad actual

Uso del modo de seguimiento AFDS con rutas de vuelo almacenadas

Este es el uso normal del modo Track. Si se suministra listo para usar
para una sola misión, o hecho a mano por usted mismo usando el Planificador de misiones
software, el plan de vuelo almacenado consta de una secuencia de puntos de ruta y el
patas que los conectan. Los puntos de ruta del plan de vuelo también pueden tener otra información.
asociados con ellos. Esto puede especificar la altitud o altura de recorrido para volar.
en el momento en el que planea pasar el punto de ruta, o el método que
pretende utilizar para atacar a un objetivo situado allí. Describimos el sistema en
detalle exhaustivo en el capítulo de este manual dedicado a la Misión
Planificador. Todo lo que vamos a hacer ahora es demostrar cómo utilizar el AFDS para
seguir el plan de vuelo.

Desde la pantalla de selección de misión del simulador, seleccione la opción Ejercicio de navegación
y comprometerse. Esto te llevará al Planificador de misiones, donde deberías estar.
capaz de ver un plan de vuelo preestablecido en el mapa. Cuando sabes cómo utilizar el
Planificador de misiones podrás cambiar esto según tus preferencias, pero por el momento
momento simplemente haga clic en el botón marcado Despegar, que está a la derecha
lado de la pantalla.

Cuando llegues a la cabina, despega y sube recto hasta una
altitud de al menos 200 pies, sin olvidar levantar el tren y los flaps.
Cuando llegue a 200 pies, presione F7 para activar el modo de seguimiento. Deja que el avión
Acelere a unos 420 nudos, luego corte el acelerador automático y vaya a 45.
barrido, la configuración de crucero normal. En la pantalla MFD AFDS usted debe
podrás ver todos los datos que hemos explicado anteriormente, y una línea más
se han vuelto activos, titulado TEL

Pantallas TEL (hora temprana/tarde)

Si estás participando en un ataque de varios aviones, entonces cada avión
El tiempo de llegada y ataque debe planificarse al segundo para poder
causar la máxima confusión y vergüenza a las defensas objetivo - y a
minimizar las posibilidades de que un avión resulte dañado por la explosión de
las armas de otro. En el camino hacia y desde el objetivo, Tornado IDS
normalmente vuelan en formaciones tácticas muy espaciadas, y es imposible
Mantén tu lugar en la formación a simple vista. Un cronometraje absolutamente preciso es
una necesidad si el plan de vuelo de la misión quiere tener alguna posibilidad de
sobrevivir al contacto con la realidad.

Cuando se crea el plan de vuelo de la misión, la mayoría de los puntos de referencia se etiquetan
con tiempos de llegada planificados. Cuando la aeronave vuela hacia una
punto de ruta seleccionado que tiene una hora de llegada establecida, los sistemas de navegación
calcular continuamente una hora prevista de llegada en función de su
posición y velocidad actuales. La diferencia en segundos entre lo planeado.
y las cifras previstas se muestran como Hora temprana/tardía. La línea TEL en
La pantalla AFDS se explica por sí misma, pero la pantalla TEL en el HUD necesita
descripción, aunque es simple una vez que sabes cómo funciona.

Cuando la pantalla TEL HUD está activa, aparece como una línea vertical corta y
tres puntos espaciados horizontalmente justo debajo del indicador HUD Airpeed. el
La línea vertical se mueve hacia los lados entre la posición central y el exterior.
puntos, a la izquierda para tarde y a la derecha para temprano. Si llegas justo a tiempo, la línea
está debajo del punto central: si está en el punto izquierdo, llegas 30 segundos tarde o
más; en el punto correcto llegas 30 segundos o más antes. Más pequeño
las desviaciones hacia la izquierda o hacia la derecha indican desviaciones menores del cronograma.

Si bien las pantallas TEL facilitan mucho el cronometraje realmente preciso,
Le resultará difícil lograr esto en la práctica a menos que tenga alguna idea de
qué velocidad requería el plan de la misión en cada tramo del plan de vuelo. esto
El tema se trata con mucho más detalle en el capítulo Planificador de misiones, pero
En general, no te equivocarás mucho si asumes que el plan de vuelo espera
una velocidad de crucero de 420 nudos, aumentando a 500-600 nudos para el ataque y
carreras de salida.

El ejercicio para ajustar la velocidad para cumplir con el cronograma podría resultar útil
así:

1. Ajuste la configuración del acelerador automático para la velocidad nominal durante el tramo actual.
del plan de vuelo

2. Espere a que la velocidad del avión se ajuste a la nueva configuración y observe
Indicador de teléfono. Si llega tarde, ajuste la velocidad hacia arriba, si llega temprano, reduzca
eso. Recuerde que el ajuste no actuará en el cálculo de TL hasta que
La velocidad real del avión ha cambiado.

3. Si es posible, vigile también la figura. Cuanto más lejos estés
desde el punto de ruta, menos precisa es la cifra TEL. A menos que estés encendido
una carrera de ataque, no se moleste en ajustar pequeñas discrepancias hasta que el TTG
La figura muestra menos de un minuto para llegar al waypoint.

Cuando la aeronave alcanza el punto de ruta seleccionado actualmente mientras está en AFDS
Modo de seguimiento, el siguiente punto de ruta en el plan de vuelo se selecciona automáticamente
y el avión gira hacia él. Si es un objetivo, tendrás que golpearlo.
"armar armas aire-tierra". La AFDS puede realizar la mayoría de los ataques planificados durante
sí mismo, aunque necesitarás volar los perfiles de loft manualmente y las armas
no se puede liberar a menos que mantenga presionado el botón Confirmar. Ver las armas
Capítulo de conversión para más detalles. Si la aeronave llega a una zona de aproximación
Apunte dentro de un haz ILS aliado mientras está bajo el control del modo Track, el AFDS
cambiará automáticamente al modo de aproximación para aterrizar. si quieres volar
partes del plan de vuelo manualmente tendrás que avanzar el seleccionado
apunte al final de cada tramo usando el comando Saltar punto de ruta
(ver más abajo).

Cuando llega a un punto de referencia y el avión gira hacia el siguiente tramo, el TEL
Las pantallas no estarán activas hasta que la nariz apunte en la dirección general.
dirección del siguiente punto de ruta. No ajuste su velocidad durante el giro si
puedes evitarlo. Hay dos buenas razones para esto: a) no puedes ver
el indicador, y b) el plan de vuelo de la misión supone que incluso si el
Las velocidades planificadas para las dos etapas son diferentes, no cambiarás tu velocidad.
hasta que hayas terminado el turno.

Tomará algo de tiempo y práctica antes de que usted sea competente en mantener
a su horario, razón por la cual existe esta misión de "Ejercicio de Navegación". una vez
Si estás familiarizado con el Planificador de misiones, puedes construir el tuyo propio.
ejercicios si lo deseas, desde aquí o desde el Vuelo Libre
Opción (desde la pista) Hasta que puedas volar con precisión según el horario, estás
nada más que una amenaza en una misión de varios aviones.

Habiendo dicho todo esto, es una conclusión inevitable que las cosas seguirán así.
mal para usted, siempre y cuando el enemigo se niegue a cooperar. ¿Entonces qué?

Medidas desesperadas: saltarse puntos de ruta

Supongamos que estás volando en una misión operativa, estás en el camino correcto y en
horario y, de repente, su receptor de alerta de radar le indica que
¿Hay una unidad AAA inesperada adelante o un interceptor en camino?
O abandonas la misión o intentas encontrar una manera de esquivar el
peligro. Si decides seguir adelante tendrás que maniobrar o
cambiar su velocidad o ambas, y eso definitivamente interferirá con el
calendario. Suponiendo que evadas la amenaza, hay mucho que puedes hacer.
puede hacer para acelerar o desacelerar antes de toparse con
problemas con velocidades de pérdida, velocidades límite o restricciones de combustible.

Una de las opciones que tiene a su disposición es tomar un atajo. Esto podría ejecutarte
directamente a un nuevo peligro, pero podría ser su única oportunidad de lograrlo.
objetivo a tiempo. Esta es la razón por la que existe el comando Saltar punto de ruta. es muy
fácil de usar; simplemente muévase al asiento trasero, llame a la pantalla PLN si es así
aún no está visible y presiona la tecla Saltar punto de ruta (probablemente N) para avanzar.
el waypoint actualmente seleccionado al siguiente en secuencia. Puedes usar esto
comando desde el asiento delantero si lo desea, pero es más fácil ver lo que está
sucediendo si miras la pantalla PLN.

Puedes repetir el comando tantas veces como quieras y recorrer todo el camino.
a través de la lista nuevamente si se excede, pero si deja el AFDS en Seguimiento
modo mientras lo haces, ten en cuenta que el avión se contraerá por completo.
sobre el lugar en respuesta a la ráfaga de cambios rápidos de dirección
demandas. Aún más significativo, el modo de autoridad de altitud y la altura
La configuración puede cambiar de un punto de referencia a otro, lo que posiblemente te lleve a un
colina. Para evitar este problema, desconecte el AFDS y vuele el avión
manualmente o vuelva a activar el modo TF simple hasta que haya seleccionado el modo correcto
punto de ruta.

CONFIGURACIÓN DE SU PROPIA APROXIMACIÓN Y ATERRIZAJE

Si estás siguiendo un plan de vuelo elaborado correctamente y nada sale mal
ruta puede llegar al punto de aproximación bajo el control del modo AFDS Track
volando en la dirección correcta para hacer una aproximación directa. Habrá
Sin embargo, habrá momentos en los que necesitarás acercarte desde otra dirección, o
aterrizar en otro aeródromo completamente. Veamos cómo hacer esto para
usted mismo; Ahora que ya conoces las pantallas del mapa, el
El punto de ruta de objetivo de oportunidad y el modo de seguimiento AFDS no son demasiado difíciles de hacer.
o para explicar.

El problema se divide en dos secciones principales: 1) Encontrar una pista para
aterrizar, y 2) Prepararse para acercarse desde una dirección sensata y
distancia, para que pueda utilizar el sistema de aterrizaje por instrumentos (ILS) y AFDS
Modo de aproximación si lo deseas. Si quieres seguir este ejercicio en
el Simulador, seleccione una misión "Vuelo libre (iniciar el vuelo)", pero no
intenta prepararte para aterrizar en el aeródromo debajo de tu posición inicial
sin antes volar muy lejos de él.

Encontrar una pista, colocar un punto de aproximación

Encontrar una pista no es difícil si utilizas las visualizaciones de mapas. El completo
El mapa en pantalla, bien alejado, es probablemente el mejor para empezar. uso
esto para encontrar un aeródromo que no esté ni demasiado cerca ni demasiado lejos, y
Recuerde aproximadamente en qué dirección está desde su posición actual (recuerde, el
el mapa gira para que su avión siempre esté volando hacia arriba en la pantalla).

Ahora cambie a la cabina trasera y abra el mapa desplazable en uno de los
Se muestra la pestaña. Utilice Alt + clic izquierdo para centrarse en su posición actual, hacer zoom
hacia afuera y desplácese por el mapa en la dirección correcta para encontrar su objetivo
aeródromo. Vuelva a consultar el mapa en pantalla completa si es necesario para encontrar el camino.
Cuando traigas el aeródromo a la pantalla podrás ver que el
La pista activa (la que desea utilizar) se muestra en un color contrastante.

Si sopla mucho viento, aterrizar en una dirección será
Es muy preferible aterrizar en sentido contrario, pero dejaremos este tema.
para más tarde. Con el aeródromo en pantalla y el mapa desplazable ampliado hacia la derecha
hacia afuera, haga clic en el botón izquierdo del mouse para colocar el punto de referencia T alrededor de 7 u 8 pistas
longitudes del aeródromo, EN LÍNEA CON LA PISTA. Ahora tienes un
punto de aproximación casero. Presiona T para hacer que el waypoint T sea el seleccionado actualmente.
waypoint, y puede activar el modo Track para llevarlo allí.

¿Por qué poner el punto de aproximación ahí?

En este punto debemos recordar el tamaño y la forma del ILS.
cobertura, pero dejaremos para más adelante los detalles de cómo funciona el sistema.
Como puede ver en el diagrama, las vigas ILS cubren una zona en forma de espiga.
que es más ancho y alto en su punto más alejado de la pista. esto es
a unos 60.000 pies (10 millas náuticas o 18 kilómetros) de la pista
umbral. Dado que todas las pistas activas que encontrarás en Tornado son aproximadamente
8000 pies de largo, esto significa que el extremo grande de la cuña es casi exactamente
8 longitudes de pista desde el centro de la pista. Por eso le recomendamos que
coloque el punto de referencia T a esa distancia del final de la pista. tendrás que
Ingrese a la zona ILS y apunte la aeronave aproximadamente en la dirección correcta.
antes de que se activen las pantallas ILS y se pueda activar el modo de aproximación AFDS.
comprometido.

Puedes ver en el diagrama 88B que la viga tiene 8000 pies de altura en el extremo
rango, y al AFDS le resultará más fácil alinearse para la aproximación si
ingrese el haz cerca del centro, así que configure el AFDS para mantener la altitud (aún
en modo Track) a unos 8000 pies. La siguiente pregunta, y la más
importante, se refiere a cómo se va a alinear para el enfoque cuando
alcanzar el punto de ruta T. Esto depende completamente del ángulo entre la línea de
pista (llámela línea central) y la línea a lo largo de la cual se encuentra
acercándose al punto de referencia T.

Cómo alinearse para su Enfoque

Los diagramas 8.9 A, B y C ilustran una serie de situaciones y posibles formas de
de tratar con ellos. Puedes descubrir qué diagrama se acerca más
se parece a su situación de la vida real mirando el mapa desplazable
pantalla. Porque esta pantalla gira para mantener su avión apuntando hacia arriba
la pantalla, debería poder saber de un vistazo qué tipo de ángulo
Tendrás que girar para poder formar fila.

Tenga en cuenta especialmente que siempre que el enfoque sea desde algo parecido a un
ángulo desfavorable mostramos el avión girando más tiempo en lugar de
camino más corto hacia la pista. Una vez que haya adquirido experiencia y
Con confianza no tendrás que hacerlo de esta manera todo el tiempo, sino como diagrama.
Muestra 8.9D, te brinda mucho más espacio y tiempo para hacer fila.

A medida que se acerque al punto de referencia T, abra el mapa local en el MFD, seleccione Base
Visualización del origen (aeronave en la parte inferior, no en el medio) y esté atento a
la letra T marcando la posición. Cuando te acerques, cancela el
Acelere automáticamente y desactive el AFDS, luego comience su giro. si lo logras
En una curva cerrada perderás mucha velocidad y te mantendrás más cerca de
tu punto de referencia. Si cree que su velocidad está disminuyendo ominosamente,
baje el morro unos grados por debajo del horizonte, afloje el giro un
poco, mueva las alas hacia adelante, baje el flap de maniobra y, si todo lo demás
falla, acelere.

Esté atento al mundo exterior y al mapa local para saber cuándo
detener el giro. Recuerde que no basta con señalar el
aviones en el aeródromo; Tienes que estar más o menos en línea con el
pista. Si está fuera de la línea central, alinee el avión para cruzarla un
una distancia considerable (ver diagrama 8.10). Si haces esto aunque sea a medias,
Deberías ver el modo de cambio de HUD cuando ingresas a la cobertura ILS. tu
¡Los problemas casi han terminado!

Casi, pero no del todo. Todavía hay un problema potencial. Una vez que estés dentro.
el haz puedes activar el AFDS en modo de aproximación, pero si estás cruzando
la línea central en un ángulo demasiado grande y a una velocidad demasiado alta volarás
directamente desde el otro lado del haz antes de que el AFDS pueda alinearse (consulte
diagrama 8.11). Si esto sucede, el AFDS se apagará y emitirá un sonido
advertencia. Casi siempre es posible arrastrar el avión de regreso al
Haz y recupera la situación, pero es mejor evitar el problema.
en conjunto Esta es una de las razones por las que es una buena idea ingresar al rayo en un
velocidad bastante baja, digamos no más de 350 nudos. el otro y mas
Una forma importante de evitar el problema es asegurarse de que cuanto más se acerque
a la línea central, menor será el ángulo en el que la cruzarás. esto es
ilustrado en el diagrama 8.12, y es efectivamente lo que harás durante todo
el camino hacia la aproximación una vez que aprendas a volarlo manualmente, que es lo que
veremos a continuación.

ATERRIZAJES SEMIAUTOMÁTICOS Y MANUALES

El control del modo de aproximación AFDS es una ayuda clara y útil, pero cualquier auto -
El piloto respetuoso debería poder volar toda la aproximación y aterrizar con la mano.
con un mínimo de ayuda automática o no tendrá más remedio que expulsar
si falla el AFDS o si el sistema ILS del aeródromo es bombardeado. el
La sofisticación de los sistemas Tornado significa que existe una fácil
etapa intermedia entre un aterrizaje totalmente automático y un aterrizaje totalmente manual.

Enfoque semiautomático: ILS y acelerador automático

En este tipo de aproximación utilizaremos el ILS (Sistema de aterrizaje por instrumentos) como
señal de dirección manual y deje la gestión de la velocidad al acelerador automático. primero
Veamos el sistema ILS en detalle. Las pantallas ILS de su avión son
impulsado por transmisores y antenas en tierra, señalando la aproximación
camino. En realidad, hay dos haces de radio en forma de abanico; uno (el
Localizador) para indicarle si está a la izquierda o a la derecha del
línea central de la pista y el otro (la senda de planeo) para indicarle si
están por encima o por debajo de una pendiente constante de 3° que llega al suelo en la pista
umbral. La cobertura de estos dos haces define una cuña cuadrada con uno
lado apoyado en el suelo y el punto en el umbral de la pista. para evitar
Si te dejas engañar por señales débiles y posiblemente distorsionadas, se produce un agudo
corte de rango, de modo que el extremo romo de la cuña quede plano. Este fin define un
"aro" cuadrado en el cielo con 8000 pies (2440 M) de lados. para explotar el
alcance máximo del sistema, debe ingresar al haz volando a través
este aro. Consulte el diagrama 8.8A para obtener un esquema completo.

En la aeronave, los haces de localización y de senda de planeo se reciben y
interpretado para controlar las pantallas ILS, que se proporcionan por triplicado (HUD,
Pantallas MFD y HSI) porque en las peores condiciones climáticas su
Las posibilidades de aterrizar de forma segura sin la asistencia del ILS son muy escasas. el
La forma más fácil de usar es la que aparece automáticamente.
en el HUD cuando ingresa a la cobertura ILS con el HUD en modo NAV estándar
(es decir, no hay pantallas de apuntamiento de armas). En la pantalla HUD ILS, la aeronave
el dato en el centro se muestra como una cruz y una segunda cruz más grande se mueve
izquierda, derecha, arriba y abajo para indicar en qué dirección está el centro de la
camino de aproximación ideal. Cuando estés en el centro del camino los dos
las cruces están exactamente superpuestas.

Para comparar, puede acceder a la pantalla MFD ILS usando la tecla D (MFD
Selección de función) para recorrer las posibles pantallas. Aquí el ILS
La pantalla muestra puntos de mira discontinuos fijos equivalentes al datum de la aeronave en
el HUD y el punto de mira sólido móvil que corresponde al movimiento más grande
cruz. Esta pantalla también muestra, en el sentido de las agujas del reloj desde la parte superior izquierda; rumbo de aeronave,
Rumbo al aeródromo (al punto medio de la pista). Alcance hasta el aeródromo en
millas náuticas (hasta el punto medio de la pista) y tiempo restante en minutos y segundos.
Las dos agujas ILS en el instrumento HSI (Indicador de situación horizontal)
son diminutos y difíciles de leer; sólo los proporcionamos como último recurso de respaldo en
En caso de que tanto el HUD como el MFD estén inservibles para un aterrizaje en condiciones climáticas adversas.

Liderar y reaccionar ante la presentación del ILS

Entonces, a primera vista, alcanzar la ruta de aproximación ideal es simplemente una
cuestión de volar el avión hacia la cruz en el HUD. no lo es
Así de simple, hay otros dos puntos a tener en cuenta. El primero es
que la pantalla ILS sólo le indica dónde se encuentra en relación con el
ruta de aproximación ideal: NO le indica si está apuntando en el camino correcto
dirección para permanecer allí. Para permanecer en el centro del haz localizador (el
referencia izquierda-derecha) debe apuntar en la misma dirección que el
pista a la que te estás acercando. Si aterrizas en la pista 09, la aeronave
tiene que estar en un rumbo de 090° así como en el centro del haz.
hacer grandes y radicales maniobras para intentar alcanzar el centro del haz: el
Cuanto más te acerques a él, más pequeñas deberían ser tus correcciones.

Este es un punto muy importante y que a muchas personas les resulta difícil
comprender: si la pantalla ILS le indica que el eje de la pista está
a la izquierda de su posición actual, NO le indica que mantenga
girando a la izquierda hasta llegar a él. Si te estás acercando a la pista 09 y la
ILS muestra que la línea central está hacia la izquierda, ¿qué deberías hacer?
está tomando un rumbo a la izquierda de 090o (digamos 080 o 085°), de modo que
llegar a la línea central antes de llegar al umbral. De la misma manera,
Si el ILS mostró el aterrizaje central y la pista parece más grande, debería
transfiera su atención de las señales ILS al mundo exterior. El ILS es
muy útil cuando la pista está distante, pero en todos excepto en los peores
visibilidad las últimas etapas de la aproximación serán mucho más fáciles de volar
ojo. También será mucho más fácil lograr el touchdown más corto posible.
y carrera de aterrizaje.

Configurar su velocidad de aproximación

Entonces, ¿qué le decimos al acelerador automático? Si recuerdas, la velocidad de aproximación es
calculado tomando la velocidad de pérdida en la configuración actual y agregando
un porcentaje. La velocidad de pérdida del Tornado depende de 1) Barrido del viento
posición, 2) ajuste de flaps y 3) peso de la aeronave, por lo que hay mucho alcance
para la variación. Damos una tabla de velocidades de aproximación del calculador lista en el
Notas de la tripulación aérea, pero aquí hay una versión simplificada predigerida para tres
diferentes pesos:

Velocidades de aproximación recomendadas con un barrido de ala de 25°

              Peso: Ajuste de solapa:

                     Zero Man`vre medio completo
           Luz 180 172 153 135
           Mediano 210 202 183 165
           Pesado 248 240 221 203


Caja ligera: 33000 lb / 15000 kg - Avión prácticamente vacío
Caja mediana: 45 000 lb/20 400 kg; sin almacenamiento externo; combustible interno completo
Caja pesada: 60 000 lb / 27 200 kg - Peso casi máximo de despegue

Tenga en cuenta que aquí solo damos cifras para un barrido de ala de 25°. Nunca esperarías
aterrizar con las alas en cualquier otra posición de barrido a menos que el barrido
El mecanismo en sí está atascado; lo intentaremos más tarde. Si bien puedes drásticamente
acelerar el proceso de aproximación y aterrizaje llegando a velocidades más altas
y desacelerar en el último minuto, no lo intentes hasta que realmente lo sepas
lo que estás haciendo.

El caso de peso medio es probablemente el más útil: configure el acelerador automático
a unos 210 nudos para acercarse a las velocidades límite de flaps, baje el
aletas hasta el final y luego establezca 165-180 nudos. Sólo ten en cuenta que esto
No funcionará si el avión es demasiado pesado. Si llevas más peso
que esto, normalmente sería sensato deshacerse de algo usando el
Opción de desecho de Tiendas Externas antes de iniciar el acercamiento.

Al ajustar el acelerador automático a un nivel tan bajo, debes recordar que estás
no muy por encima de la velocidad de pérdida. Si maniobras con fuerza para perseguir al localizador
Aguja o apunte la nariz hacia lo alto del aire para subir a la senda de planeo, su
La velocidad del aire puede caer hasta el punto de peligro.

Otra forma de medir la velocidad de aproximación correcta es observar el Alpha
Medidor (ángulo de ataque): ya sea la pantalla HUD o el indicador mecánico
al lado de él. Si estás en el rango de velocidad correcto para una aproximación a tu
peso actual, la lectura generalmente debe estar entre 8 y
12°. Si es más alto que esto entonces eres demasiado lento, si es más bajo entonces eres
demasiado rápido. Consulte la sección Emergencias de aproximación y aterrizaje al final de
las Notas de la tripulación aérea para conocer las cifras que se pueden utilizar en casos inusuales.

Enfoques semiautomáticos: resumen

Siempre que comprenda lo que le indica la pantalla ILS y
puede volar la aeronave para centrarla en los haces EN EL RUMBO DE LA PISTA con
Con el acelerador automático manteniendo una velocidad razonable, deberías llegar a la
Umbral de pista en buenas condiciones para el aterrizaje. Utilice la práctica de aterrizaje
Configure en el simulador hasta que esté seguro de que puede rastrear el ILS
mano.
 
Hay otra técnica que puede resultarle útil para hacer pequeños
correcciones hacia la izquierda o hacia la derecha para seguir el localizador - usando el timón
controles. Hasta ahora no hemos dicho mucho sobre el timón y no diremos
mucho más, porque en los aviones modernos es casi redundante como manual
control y tiene un efecto muy limitado excepto a las velocidades más bajas. encendido
el enfoque, sin embargo puede ser útil. Busque los comandos del timón en
Controles de vuelo primarios en el resumen de controles.

ENFOQUES MANUALES

Una vez que puedas volar una aproximación semiautomática como se describe arriba, habrás
dominó el arte de leer el ILS y adquirió un sentimiento por el arte de
corrigiendo hacia el centro del haz sin sobrepasarse. hay un
Otro desafío que quizás desees afrontar: aterrizajes puramente manuales con y
sin la ayuda del ILS. Si puedes hacer todo lo que hemos discutido
Hasta ahora, deberías poder manejar esto sin demasiados problemas y sin esfuerzo.
El piloto respetuoso debe estar satisfecho hasta que pueda aterrizar con el
mínimo absoluto de ayudas artificiales El AFDS, el Autothrottle o el
El ILS del aeródromo puede quedar fuera de combate debido al daño de la batalla. Quizás tengas que hacer un
Aterrizaje de emergencia en un aeródromo, pista de rodaje o carretera. En cualquiera de estos
Hay casos que tienes que poder afrontar. Si no puedes, sólo puedes expulsar.
y tirar un avión extremadamente valioso

Aproximación manual con ILS

Aquí estamos hablando de volar una aproximación sin usar el acelerador automático.
Gestionar la velocidad al mismo tiempo que se realiza la aproximación aumenta considerablemente la
la dificultad y exige una técnica de vuelo bastante diferente. normalmente
piensas en términos de controlar la velocidad con el acelerador y controlar
Velocidad de descenso o ascenso apuntando el morro hacia arriba o hacia abajo. en el bajo
velocidades involucradas al volar una aproximación. Sin embargo, en realidad es más fácil
invertir esta convención. Piense en términos de controlar la velocidad elevando
la nariz (para disminuir la velocidad) o bajar la nariz (para acelerar) y controlar
velocidad de descenso abriendo el acelerador (para descender más lentamente) o
cerrando el acelerador (para descender más rápido)

Obviamente, habrá lados de la nariz que generalmente reducirán su tasa de
descenso, así como la velocidad del aire, etc., pero estos efectos secundarios son
en realidad es más fácil de manejar usando la convención invertida de velocidad aérea,
Cabeceo y velocidad de descenso: empuje. Pongamos algunos ejemplos de cómo
El proceso funciona:

1. Velocidad correcta, pero DEBAJO de la senda de planeo.

Usted responde acelerando para aumentar la cifra de RPM del motor uno o dos por
centavo. Ahora cuida tu velocidad aérea. Tan pronto como esto comience a elevarse por encima del
figura objetivo, levante ligeramente la nariz para devolver la velocidad al objetivo.
El resultado final es que todavía estás a la velocidad de aproximación correcta y
Estás descendiendo más lentamente de lo que estabas.

2 Velocidad correcta, pero POR ENCIMA de la senda de planeo

Reduzca un poco el acelerador. A medida que la velocidad del aire cae por debajo del objetivo, baje el
Muerde un poco para recuperar la velocidad.

3 EN la senda de planeo, pero velocidad BAJA

Baje ligeramente el morro y observe si la velocidad comienza a aumentar. como es
alcanza la cifra correcta, vuelve a levantar muy ligeramente la nariz. si esto
te deja por debajo de la senda de planeo, consulta el ejemplo 1.

4 EN la senda de planeo, pero velocidad ALTA

Levanta un poco el morro hasta que la velocidad empiece a bajar. Espera hasta que estés
cerca de la velocidad objetivo y luego bájela una fracción para estabilizarla en la
nueva velocidad. Si esto te deja por encima de la senda de planeo, soluciona el problema.
como en el ejemplo 2.

Se necesitará mucha práctica en el simulador antes de poder hacer esto.
seguramente. Para facilitar sus intentos iniciales, utilice un enfoque superior
velocidad de lo normal Esto le dará más margen de error. tu
Probablemente descubra que el mayor problema es el retraso en la respuesta del motor.
a los cambios de aceleración y la respuesta de la aeronave al cambio de empuje. Para
Por esta razón, es mejor intentar evitar grandes cambios en la configuración del acelerador.
a menos que sea absolutamente necesario. Habiendo dicho eso, no hay manera de evitarlo.
gran movimiento del acelerador: tu primera acción en Simulator Landing
El escenario práctico normalmente debería ser cerrar el acelerador por completo (y
utilizar aerofrenos) para perder velocidad. A medida que su velocidad disminuye hacia el
valor de aproximación elegido necesitarás abrir el acelerador nuevamente, pero es
Es mejor hacerlo en etapas graduales, comenzando muy por encima de la velocidad de aproximación.

Hasta que tengas una idea de la situación, lo mejor es ser muy, muy
ser cauteloso y realizar los menores controles posibles. Alinearse en el
localizador (referencia izquierda-derecha) primero y luego dedique la mayor parte de su
atención a igualar la senda de planeo haciendo malabares con la velocidad y la velocidad de descenso.
Tenga cuidado al intentar volar a una velocidad de descenso fija en pies por segundo, ya que
mostrado en el HUD o el VSI; cuanto mayor sea su velocidad de aproximación, más rápido
debe descender para igualar la senda de planeo fija de 3o.

Este tipo de vuelo requiere una intensa concentración y una minuciosa experiencia práctica.
Comprensión de cómo y por qué responde la aeronave a los controles. su
trabajo muy duro. Si quieres un descanso de la rutina, prueba algo puramente visual.
aterrizajes (ver más abajo). Pero si puedes aprender, haz esto. Tenga la seguridad de que usted
Podría aprender a aterrizar la mayoría de los aviones en el mundo real.

Aterrizajes manuales a ojo

Los aterrizajes puramente visuales son en realidad mucho más fáciles que las aproximaciones manuales ILS.
Una vez que tengas la habilidad. Si buscas un enfoque directo
(como un enfoque ILS) normalmente encontrará que es mejor empezar más cerca
al aeródromo y más alto de lo habitual. Esto mejorará su visión del
pista, y también significará que podrás volar la mayor parte de la aproximación con
el acelerador más o menos cerrado, usando breves ráfagas de potencia para estirar
tu deslizamiento.

Probablemente también descubrirás que es más fácil si vuelas la mayor parte del tiempo.
acercarse un poco más rápido de lo habitual, con maniobras o ajustes de flap medio
y el equipo arriba. Esto significa que puedes soltar el tren y los flaps al mismo tiempo.
último minuto como frenos de aire adicionales, en lugar de quedarse al borde de
el punto de pérdida. Utilice el ángulo de ataque para juzgar su velocidad de aproximación.

Si eres realmente ambicioso, puedes probar con una curva militar estándar.
enfoque del circuito. Alinearse en la pista desde el último giro de 180º es más
más difícil que en la vida real debido a las opiniones restringidas e inflexibles
disponible desde la cabina, algo sobre lo que no podemos hacer mucho hasta
Las pantallas montadas en cascos estilo Realidad Virtual se vuelven comunes.

Una vez que se acostumbre a los aterrizajes visuales y manuales, probablemente encontrará
usted mismo lo hace de esta manera la mayor parte del tiempo. El ILS es una bendición en los países pobres.
visibilidad, pero lleva mucho tiempo volar la distancia completa en la aproximación
velocidades. Puedes poner el avión en tierra mucho más rápido por ti mismo.
siempre que usted pueda ver para hacerlo.



ATERRIZAJES Y DIRECCIÓN DEL VIENTO

Hasta ahora hemos ignorado más o menos la influencia que tienen la velocidad del viento y
dirección tiene al aterrizar, pero en el mundo real es un problema de seguridad importante.
El ejercicio del Simulador de "Práctica de Aterrizaje" te da aire en calma, lo cual es una
Situación muy rara en la vida real. En la práctica, la dirección del viento será
dictar la dirección de despegue y aterrizaje y la longitud del recorrido en tierra
requerido.

La razón no es tan difícil de entender. Si un avión estuviera volando
recto y nivelado a una velocidad aérea de 150 nudos directamente en un
viento huracanado que sopla a 150 nudos, estaría flotando sobre una
punto en el suelo. El indicador de velocidad aérea muestra tu velocidad a través del
aire, que a su vez se mueve sobre el suelo cuando sopla el viento. para tomar un
ejemplo más realista (aunque aún extremo), un avión que vuela directamente
con un viento de 50 nudos a una velocidad de 150 nudos en realidad viaja sobre
el suelo a 100 nudos. Si ese avión volara a la misma velocidad (150
nudos) en la misma dirección que el viento de 50 nudos en el que viajaría
sobre el suelo a 200 nudos. En ambos casos, la velocidad y dirección del viento.
No hace ninguna diferencia en las cualidades de vuelo del avión: vuela el
como se esperaría a una velocidad de 150 nudos. la diferencia
radica en la rapidez con la que cubre el terreno.

La velocidad sobre el suelo supone al menos dos diferencias importantes cuando se trata de
llega al aterrizaje. El primero está en el acercamiento. Si estás aterrizando en
el viento, restando su velocidad a la tuya, la aproximación tomará
más tiempo y necesitará una velocidad de descenso menor que la que necesitaría en aire tranquilo.
Esto puede resultar tedioso, pero no es peligroso. Si aterrizas con el viento detrás
tú, sumando su velocidad a la tuya, todo sucederá más rápido y podrás
Es necesario descender más rápido de lo habitual para permanecer en la senda de planeo. Apresurando el
El proceso claramente no es deseable.

La otra (y más importante) diferencia llega cuando aterrizas. cuando
tus ruedas golpean la pista, la velocidad del aire deja de importar (ya no eres
volando), y la velocidad respecto al suelo se vuelve de suma importancia. Aterrizando contra el viento tu
La velocidad sobre el terreno es menor y el recorrido de aterrizaje es más corto. Aterrizando a favor del viento
La velocidad sobre el terreno es mayor y la distancia de frenado aumenta. la eleccion
debería ser obvio.

La dirección del viento también es importante para el despegue, por razones similares. si tu
avión parado en la pista con un viento de 20 nudos, sólo necesita
Acelere a una velocidad terrestre de 130 nudos antes de que el indicador de velocidad aérea
muestra 150 nudos y puedes girar para despegar. Si empezaste con un
Un viento de 20 nudos que pasa por detrás del avión, necesitarías hacer rodar un
mucho más para alcanzar una velocidad terrestre de 170 nudos para tener un flujo de aire
de 150 nudos sobre el ala. Todo lo que vuela y tiene cerebro toma
Apague y aterrice de cara al viento siempre que sea posible. Si no es posible,
puede que estés en problemas.

Vientos cruzados

Cuando se construye un aeródromo, los diseñadores hacen todo lo posible para alinear las principales
(o única) pista con el viento predominante en la zona, de modo que la mayor parte de la
tiempo los aviones podrán despegar y aterrizar directamente contra el viento.
A veces, sin embargo, las limitaciones geográficas y financieras hacen que esto
imposible; la pista más larga posible en el sitio sólo tiene que discurrir en algunos
otra dirección. El viento tampoco es fiable al 100% y soplará
desde direcciones inconvenientes al menos una parte del tiempo.

Generalmente no se pueden suspender las operaciones por completo porque el viento no sopla.
cooperando; sólo tienes que aprovecharlo al máximo. A menos que el viento sea
soplando a través de la pista exactamente en ángulo recto, lo que muy raramente
lo hace, siempre puedes resolverlo en un componente a lo largo de la pista (una cabeza
viento o viento de cola), y una componente a través de él, el viento cruzado (ver diagrama
8.21). Cuando llegue el momento de aprender sobre el Planificador de Misiones; tu lo harás
encontrar que hay ayuda disponible para analizar la situación y ayudarle
Seleccione direcciones sensatas de despegue y aterrizaje. Aquí y ahora estamos
preocupado por cómo abordar los resultados prácticos.

No debería tomar mucha reflexión decidir que quieres despegar y
aterrizar con viento de cara en lugar de viento de cola. Pero hagas lo que hagas, lo harás
Sólo hay que vivir con el componente de viento cruzado. Un componente de viento cruzado en
El despegue supondrá muy poca diferencia para un avión pesado y potente.
como el Tornado, pero un fuerte viento cruzado hará una gran diferencia para
su enfoque.

Hay un ejercicio de simulador llamado "Práctica de aterrizaje con viento cruzado" que puedes
puedo probar. Descubrirás que para volar en línea recta por el
centro del haz, deberá mantener la punta apuntando unos grados hacia
el lado de barlovento de la línea central. Si apuntas el avión hacia abajo
la viga, será arrastrada hacia los lados por el componente de viento cruzado. ser
Especialmente cuidadoso en y después del aterrizaje al volar este tipo de aproximación.
- Es posible que tengas que girar un poco el volante para evitar desviarte de la pista.
Si puedes permitirte una buena tirada larga después del aterrizaje, puedes mitigar el
efectos de un viento cruzado volando una aproximación más rápida de lo habitual. esto será
significa que puede apuntar la nariz más cerca de su camino previsto. Por el contrario,
una aproximación lenta con un fuerte viento cruzado será muy difícil de volar
con precisión.

ATERRIZAJE DE AVIONES DAÑADOS

Puedes practicar varias emergencias con bastante facilidad en el Simulador. querer
¿Intentar aterrizar con ruedas arriba? ¡Simple! Simplemente deja el equipo arriba. es
posible, pero debes aterrizar muy ligeramente. Aligerar el avión como
tanto como sea posible, pero si aterrizas sin flaps, deja los flaps arriba. fingir
que el mecanismo de barrido del ala ha fallado, e intente aterrizar con 45 o 67°
barrido (consulte los datos de Emergencias de aproximación y aterrizaje en la página de tripulación aérea).
¡Primero la sección de referencia!). Intente aterrizar con los motores al ralentí.
sin tocar los aceleradores.

Para un aterrizaje real con palanca, haga un descarte máximo y luego encienda al máximo
Vuelva a calentar para quemar el combustible interno restante. Mantenga el avión a baja altura.
nivel y eso no tomará mucho tiempo. Cuando los motores se apaguen, suba con zoom
avión para girar tanta velocidad como pueda en altitud. si puedes
encuentre una pista, muy bien, si puede llegar a ella. Si no, tendrá que
ser un camino. Intenta buscar un tramo sin puentes. Obviamente el avión
se deslizará más lejos en una inmersión poco profunda con un barrido de 25, pero eso no quiere decir
mucho: ningún avión rápido se desliza bien. Mantenga presionados los flaps y el engranaje hasta el
en el último minuto a menos que tengas velocidad o altitud para quemar.

También hay una misión de simulador de propósito especial llamada "Single Engine
Manejo" - pruébalo. Si examina el Resumen de control encontrará que
puede apagar el HUD, el MFD o las pantallas Tab del asiento trasero. Volando
los instrumentos del panel sin el HUD es difícil pero posible, y una
Excelente manera de devolver algo de emoción al trabajo de aterrizar si estás
empezando a encontrarlo demasiado fácil.

En pistas dañadas

No olvides que mientras estás intentando abrir cráteres en las pistas enemigas, él
Puede visitar el aeródromo de su país para devolverle el cumplido. aparte de salir
Cuando te preparas, es difícil pensar en una forma más humillante de poner fin a una
misión que de otro modo sería exitosa que aterrizar perfectamente y luego ejecutar el
avión en un agujero durante el lanzamiento. Mantén los ojos abiertos en el acercamiento,
y utiliza la cámara frontal por la noche. Si su pista está dañada,
Tienes que detenerte antes, aterrizar después o esquivar los cráteres.
o aterrizar en otra pista. Si no quieres desviarte o no puedes por
falta de combustible, debe aterrizar en una de las largas calles de rodaje o utilizar un
Pista en desuso (estas son las que tienen cruces blancas en el umbral).
Siempre que no hayan sido dañadas en el ataque, estas superficies
debería ser perfectamente adecuado, aunque respectivamente más estrecho y más corto que
la pista principal y, por supuesto, no hay ILS. Cuidado con los impuestos
aeronaves en las calles de rodaje y aeronaves estacionadas en las pistas en desuso. en
el Simulador no hay nada que te impida intentar un aterrizaje como este en cualquier
tiempo Si realmente quieres entrar en el espíritu de la cosa, puedes probar
atacar tu propio aeródromo y luego aterrizar: te brindará una experiencia completamente nueva.
perspectiva sobre los ataques JP233. En último recurso, siempre puedes intentar aterrizar
en una carretera cercana.

EMERGENCIAS

Las emergencias se dividen en dos categorías generales; los recuperables que ofrecen
alguna perspectiva de salvar el avión, así como a usted mismo y a aquellos en los que
debes abandonar el avión para salvar tu vida. La parte complicada
es decidir qué tipo de emergencia enfrenta y hacerlo lo suficientemente rápido
para tomar las medidas adecuadas a tiempo.

Las emergencias incluyen fallas de sistemas y pérdida de control por cualquier motivo.
Ya hemos hablado de la recuperación de la pérdida y hemos sugerido ejercicios con el simulador.
para practicar el aterrizaje con diversas fallas del equipo. Si te haces a ti mismo
familiarizado con los controles disponibles, puedes simular y probar un gran
Hay muchos fallos en el sistema y el ejercicio sólo puede hacerte bien.

Aquí discutiremos tres temas: desechar provisiones para aligerar el avión.
Taladro de expulsión y recuperación de giro. Desechar el peso normalmente significará
abortando tu misión, pero siempre mejorará el rendimiento del
avión si todavía tienes el control. La expulsión es siempre la respuesta correcta.
en cualquiera de las siguientes situaciones; Incendio del motor, pérdida permanente de control.
a cualquier altitud, cualquier pérdida de control a baja altitud. El tornado
nunca gire a menos que el sistema SPILS esté desactivado o dañado, pero cuando lo haga
La técnica de recuperación es muy poco convencional.

Opciones de descarte

Hay tres comandos de desecho graduados y tres luces coincidentes encendidas.
el Panel Frontal. En orden creciente de gravedad, estos son:

Desechar solo tanques externos

Libera los tanques de caída en los pilones interiores para ahorrar peso y resistencia. si
Los tanques están vacíos, entonces mejoras el rendimiento y el alcance a expensas.
de perder cisternas reutilizables, cuyo suministro no es infinito. si el
Los tanques todavía contienen combustible, entonces la mejora relativa del rendimiento será
mucho mayor, pero probablemente habrás sacrificado alcance o resistencia.
Esto puede impedirle completar su misión o regresar de ella.
de forma segura, pero si un Tornado está involucrado en cualquier tipo de combate aéreo cercano, su
posibilidades de sobrevivir, y mucho menos de ganar, no son buenas a menos que dejes tanto
peso posible.

La luz verde Jettison se ilumina para confirmar la separación.

Tanques de desecho y provisiones ofensivas

Esta es la opción que necesitas si un caza enemigo te presiona mucho.
combate o en caso de avería del motor. Vuelca todas las tiendas externas.
excepto misiles aire-aire AIM9L para autodefensa.

Las luces ámbar y verde de Jettison se iluminan para confirmar la separación.

Deseche todos los almacenes externos y el combustible interno hasta 1000 lbs/450 kg

Esta opción está pensada para usarse justo antes de aterrizar una aeronave dañada, si
la situación lo exige. Todas las tiendas externas se descartan sin
excepción, y toda la barra de combustible interna de 1000 libras con la que completar el
aproximación, dejándote con un avión en su motor más ligero posible.
configuración.

Las luces roja, ámbar y verde de Jettison se iluminarán para confirmar
que las provisiones se han acabado y el combustible se ha tirado.

Eyección

La expulsión en sí es una acción muy simple una vez activada. El sistema piensa
por sí mismo y hace todo lo posible para maximizar sus posibilidades de supervivencia
hasta el punto en que abre tu paracaídas para ti. Sin embargo, todavía está en pie
A usted le corresponde decidir cuándo tirar de la manija. Debes decidir por ti mismo.
si a) la situación es tan grave que debes expulsar ahora o
definitivamente no sobrevivirá, b) con el avión en su actitud actual,
probablemente no sobrevivirá a la eyección, o C) el avión probablemente permanecerá en
una pieza, bajo control, durante el tiempo suficiente para permitirle maniobrar para
mejorar tus posibilidades de sobrevivir o evitar la captura

Hay dos situaciones en las que la expulsión es definitivamente la única salida.
Se trata de un incendio en el motor, que (para nuestros propósitos) siempre resultará en un
explosión catastrófica en unos pocos segundos, o una pérdida de control sin
perspectiva de recuperación antes de que el avión toque el suelo. Si y cuando un
Si se detecta fuego en el motor, el sistema de advertencia se activará y la condición
se señalará en el panel de advertencia en la cabina trasera. Pérdida de control
puede ocurrir de muchas maneras diferentes, pero probablemente no tendrá dudas cuando
ocurre. Todo lo que queda es decidir si sus posibilidades serán
mejoran esperando y normalmente no lo hacen.

Los asientos eyectables del Tornado, como los de casi todos los combates modernos.
Los aviones tienen lo que se llama capacidad cero / cero, los ceros son para
altitud y velocidad del aire. En otras palabras, puedes expulsar desde un lugar inmóvil.
aviones en tierra y esperan sobrevivir. El asiento contiene un cohete.
motor para levantarte y lanzarte lo suficientemente lejos como para que a) tu paracaídas
tiempo para desplegarse antes de tocar el suelo yb) con un poco de suerte no lo harás
Vuelve directamente a la cima de los restos en llamas de tu avión.
El asiento es bastante inteligente y hará todo lo posible para adaptar su respuesta a las
situación, pero existen límites inevitables a lo que puede esperar. porque
El sistema de expulsión dispara los asientos hacia arriba desde la cabina, expulsándolos con
el avión invertido es suicida a bajo nivel.

En el otro extremo de la escala, la expulsión con un número de Mach elevado también es arriesgada.
debido a la terrible explosión de aire. Otro peligro está involucrado porque
alta velocidad generalmente significa gran altitud. El mecanismo del asiento contiene un
dispositivo de apertura automática que normalmente retrasará el despliegue de su
lánzate en paracaídas hasta que hayas caído a una altitud en la que puedas sobrevivir (10000-20000 pies)
podría ser una configuración común) y desaceleró a una velocidad razonable. el
Los mecanismos involucrados son simples, robustos y altamente confiables, pero son
no son inmunes a los daños y están diseñados para ser a prueba de fallos. Si es posible.
Para un dispositivo de apertura automática de paracaídas, fallar en forma segura significa desplegar el
lanzarse en paracaídas más temprano que tarde (o no lanzarse en absoluto). Todos los paracaídas abiertos
más difícil cuanto mayor sea la altitud de despliegue, y una apertura de alta velocidad a alta
La altitud puede causar lesiones graves o la muerte por un golpe de apertura (incluso en
(en el caso normal, esto podría implicar una sacudida de 20 G), o por el riesgo de
anoxia y exposición en el camino hacia abajo.

Si el tiempo y la situación lo permiten, la mejor manera de maximizar tus posibilidades es
para expulsar a baja velocidad (hasta 300 nudos, digamos) a una altitud moderada (digamos
10000 a 15000 pies). Sin embargo, cuando todo está triste y terminado, hay muchos
situaciones en las que la expulsión es la única opción que le queda, y si
No tire de la manija de inmediato, no tendrá otra oportunidad.

SPILS, GIROS Y RECUPERACIÓN DE GIROS

El Tornado, como todos los aviones de combate modernos, tiene un vuelo sofisticado.
sistema de control. En aviones simples los controles del piloto están directamente
conectado a las superficies de control de las alas y la cola, que se mueven
ya sea directamente por los músculos del piloto, o por un sistema servo que utiliza
Sistema hidráulico para aumentar la potencia muscular. En aviones más sofisticados como el
Tornado, los controles del piloto no están conectados directamente al control.
superficies. En cambio, el piloto usa los controles para decirle al control de vuelo
sistema lo que quiere que haga el avión y el sistema de control de vuelo luego
decide por sí mismo cómo mover las superficies de control para llevar a cabo
la orden del piloto.

Sin sistemas de este tipo, los aviones de combate modernos nunca podrían haber
alcanzado su alto nivel actual de agilidad. Son ágiles porque
son inestables; Un pequeño movimiento en la superficie de control puede producir un cambio radical.
cambio de actitud y no tienen ninguna tendencia inherente a volar en línea recta.
línea, o incluso en la dirección correcta hacia arriba. Volar un avión tan inestable con la mano.
sería como caminar sobre la cuerda floja con mucho viento; incluso si pudieras hacerlo,
el esfuerzo, la concentración y el estrés te agotarían en unos minutos.
Cuando el sistema de control de vuelo está funcionando, detecta constantemente la
salidas de la aeronave de la trayectoria de vuelo comandada y realiza menores
ajustes de las superficies de control para corregirlas antes de que el piloto incluso
tiene tiempo de darse cuenta.

A menudo se incorpora protección adicional en dicho sistema para permitir al piloto
maniobrar el avión con agresividad y confianza hasta el extremo
límites de su rendimiento (como en el combate aéreo), mientras que las automáticas mantienen el
G cargar dentro de los límites estructurales y controlar el ángulo de ataque. si
el avión se detiene a pesar de todos sus esfuerzos, tales sistemas servirán
todo lo posible para mantener el avión estable hasta que recupere la velocidad de vuelo. el
El sistema que proporciona esta protección adicional en el Tornado se llama SPILS,
Significa Sistema de Prevención de Giro y Limitación de Incidencia.

girando

El giro es un peligro asociado con la pérdida. Cuando el flujo de aire sobre el
las alas y la cola se rompen el avión queda cayendo por el aire
en lugar de volar. Si la aeronave está rodando o guiñando (cambiando de rumbo
sin banca) cuando se pierde el control, una combinación compleja de
Pueden surgir fuerzas aerodinámicas, inerciales y giroscópicas en las que todo el
la aeronave gira constantemente alrededor de uno o más ejes (un giro constante)
o alterna entre dos posiciones inestables (un giro oscilatorio). en
En esta situación, el control de vuelo normal simplemente no existe y el avión está
cayendo rápidamente del cielo.

Los aviones rápidos con alas en flecha tienen las características de giro más crueles de
cualquier avión, y algunos son imposibles de recuperar; todo lo que el piloto puede hacer es
expulsar. Cuando está funcionando, el sistema SPILS del Tornado detecta cualquier
problema de giro incipiente en el punto de pérdida y actúa para corregirlo antes de que
el giro puede establecerse. Como cualquier otro sistema en el avión,
sin embargo, el sistema SPILS puede desactivarse por daño de combate o daño aleatorio.
fracaso. Si esto sucede, cualquier pérdida puede convertirse en un giro, por lo que es necesario
para saber cómo recuperarse una vez iniciado el giro.

Recuperación de giro

Las características de giro y el taladro de recuperación del Tornado son inusuales para
dos razones; Primero, es un avión de ala oscilante y la naturaleza del giro.
cambios con la configuración del barrido del ala; En segundo lugar, es diferente a la mayoría de los otros aviones.
en que no tiene superficies de control de alerones en las alas, moviendo la cola
superficies en su lugar de manera diferencial. Si eres un piloto experimentado de otros
tipos de aviones, ¡NO ASUMA QUE YA CONOCE EL SIMULACRO DE RECUPERACIÓN!

Configuremos el problema en el Simulador Seleccione uno de los Vuelo Libre
Ejercicios (aerotransportados). Cuando llegues a la cabina, apaga el SPILS.
sistema. Probablemente esto debería hacerse con la combinación de teclas Control+I,
pero consulte con el Resumen de control de su máquina (Vuelo secundario
sección de controles). Tenga cuidado al hacer esto: simplemente presione la tecla una vez,
porque el control activa / desactiva SPlLS y no hay ningún indicador aparte
desde el que está en el panel trasero derecho de las alas en la parte trasera, que solo
Se ilumina cuando el sistema falla debido a daños y NO cuando lo cambia.
apagado deliberadamente. Ahora barra las alas hacia atrás a 67°" cancelar
Acelera automáticamente y pasa al recalentamiento completo (Slam Open dos veces). Deja que el avión
acelere a alta velocidad en el nivel, luego cancele el recalentamiento (solo Slam Shut
mientras está en recalentamiento). Dejando los aceleradores en Max. Energía seca (100% RPM).
Levante el avión hasta alcanzar un ascenso casi vertical y retire las manos del
controles.

El avión ascenderá a gran altura y perderá velocidad rápidamente. en
A unos 220 nudos IAS deberías ver que el morro comienza a caer en pérdida.
Ahora aplique la barra lateral completa; la dirección no importa. De repente el
El avión se vuelve loco: las referencias del HUD y los instrumentos han terminado.
el lugar y el horizonte pasa rápidamente ante tu nariz a intervalos cortos y
ángulos extraños. Presione F1 para obtener una vista externa y verá que el
El avión da vueltas en los tres ejes mientras cae. esto es
Comportamiento de giro característico cuando las alas están completamente barridas.

Ahora presione la tecla Barrido hacia adelante dos veces para llevar las alas a 25 barridos. como
las alas se mueven hacia adelante deberías ver la caída salvaje estabilizarse en un
rotación rápida. Si regresa a la cabina verá que el
El horizonte ahora es bastante estable, pero el avión gira como un
hélice. Para recuperarse del giro, primero debe identificar qué
forma en que gira el avión. Ésta es una excelente razón por la que deberías
Lleve las alas a 25 barridos primero, porque es extremadamente difícil
Di en qué dirección vas si el avión está en plena caída.

Habiendo identificado en qué dirección estás girando: APLICAR Y MANTENER COMPLETO HACIA ATRÁS
¡ALERON STlCK Y PRO-SPIN! En otras palabras, sostenga la palanca hacia atrás y
hacia el lado que normalmente usarías para inclinarte en la dirección en la que ya estás
girando. Esto es casi exactamente lo opuesto al ejercicio de recuperación de giro utilizado.
en la mayoría de los aviones, que se realiza clásicamente centrando la palanca,
empujándolo hacia adelante y aplicando el timón opuesto. Este procedimiento clásico
Es completamente inútil en un Tornado que gira.
Después de haber aplicado completamente la palanca hacia atrás y el alerón pro-spin, necesitarás
Mantenga el palo en esta posición durante un período de tiempo variable, lo que
nunca será inferior a un par de segundos y, a veces, mucho más.
Mientras tanto, observe el altímetro y el indicador de velocidad del aire. Estándar
El procedimiento operativo en el Tornado es expulsar inmediatamente si la aeronave
entra o continúa un giro por debajo de 20000 (sí, veinte mil) pies, pero usted
Es posible que descubra que está dispuesto a continuar con los procedimientos de recuperación que se encuentran debajo de este
altura después de tener algo de experiencia. La decisión depende totalmente de usted.

En un giro constante, el indicador de velocidad del aire mostrará una cifra muy baja, muy
velocidades de vuelo por debajo de lo normal. Una de las primeras señales de que la recuperación
proceso está funcionando será un aumento constante de la velocidad. Mientras la figura sube
hacia los rangos normales también debería ver que la velocidad de rotación es
desaceleración. Cuando se detiene, el avión vuelve a estar bajo control, por lo que
centre inmediatamente el palo y (si aún puede permitirse el lujo de perder altura)
Empuje la nariz hacia abajo para acelerar más rápido.

Aquí está nuevamente el procedimiento de recuperación de giro, en forma breve:

Una vez que te des cuenta de que el avión está girando:

1 Expulse inmediatamente si no hay suficiente altura para una recuperación (por ejemplo
20000 pies), de lo contrario controle de cerca la altitud durante la recuperación
proceso.

2 Ordene un barrido total hacia adelante hasta 25°.

3 Tan pronto como se identifique la dirección de rotación, aplique y mantenga
palanca hacia atrás y alerón pro spin.

4 La primera señal de recuperación será un aumento sostenido de la velocidad del aire.

5 Cuando cese la rotación, acelere hasta una velocidad segura lo más rápido posible

VISTAS EXTERIORES
--------------

Aunque "salir afuera" mientras vuelas no es exactamente
"auténtico", una perspectiva diferente sobre un problema a menudo puede ser útil y
Seamos realistas: ¡es divertido! Hemos incluido no menos de seis "externos
vistas" que van desde lo común hasta lo espectacular. Una línea de estado
en la parte inferior de la pantalla muestra la velocidad de su avión, altitud, etc.

(a) Vista de seguimiento

Quizás la más común de todas sea la opción de "salir... de tu cabina".
y mírate volar. Cuando lo seleccionen por primera vez, se le ubicará
inmediatamente detrás de su avión, siguiéndolo a una distancia fija. si tu
Si lo prefiere, puede utilizar la función de acercar y alejar para ajustar su perspectiva.
ya sea a un ritmo normal o rápido.

Cuando estés harto de mirar los tubos de escape, prueba "ajustar seguimiento"
controles. Estos le permiten cambiar su punto de vista alrededor de su avión en
en cualquier dirección, rápida o lentamente, para brindarle una vista exterior completa de 360°.
La opción "reset" te colocará nuevamente detrás del avión y para siempre.
medida tenemos la función "alternar bajo/alto" que lo pone al nivel de su
avión o ligeramente por debajo de él.

Vale la pena mencionar que cuando sales de la Vista de seguimiento, tu punto de vista
y el nivel de zoom se almacenan para que la próxima vez que seleccione esta opción su
El punto de vista aparece tal y como lo dejaste. Por ejemplo, si deseas ver
un ataque desde un ángulo particular, por ejemplo, mirar hacia atrás a su avión desde adentro
frente y abajo: puede establecer el punto de vista de antemano, realizar el ataque y
luego cambie a Vista de seguimiento en el momento del lanzamiento del arma.

(b) Vista satelital

Seleccione esta opción para obtener una vista aérea mirando directamente hacia su
avión. Seleccione nuevamente y obtendrá una vista de gusano mirando hacia arriba desde
debajo! No recomendamos esta segunda opción si estás sentado en el
pista, ya que todo lo que obtendrá es un primer plano de la parte inferior del fuselaje.
Sin embargo, la vista en planta es muy útil al rodar por el aeródromo. nosotros
Le sugerimos que aleje el zoom a una altura razonable para poder ver por delante.
su avión.

(c) Vista remota

Esta opción le permite salir y observar su avión desde un punto fijo.
posición. El punto de vista se fija en la posición de su avión en el
momento de selección y gira para seguir a su avión mientras maniobra.
Esto da una excelente impresión de la verdadera velocidad de su avión y es
muy divertido si deseas mejorar tus técnicas de control de radio, pero es
Es muy fácil desorientarse o perderse de vista por completo.....

(d) Vista de drones

Los "drones" son numerosos aviones y vehículos terrestres controlados por ordenador.
Moviéndote por el área de combate simultáneamente contigo mismo. Por repetidamente
Al presionar "seleccionar vista de drones", podrá observar su actividad e impresionar.
tus amigos. Hay controles de zoom y seguimiento disponibles. También puedes cambiar
entre drones, aviones o vehículos terrestres aliados y enemigos.

(e) Vista de arma

¿Qué mejor manera de acercarte a un objetivo que junto a tu arma? otra vez
El zoom y el ajuste de seguimiento están disponibles. Justo antes del impacto, aire-tierra.
Las armas cambiarán a una vista en planta para ayudar a evaluar la precisión de la entrega.

(f) Vista del espectador

La vista de espectador no es estrictamente un modo de vista independiente: es un giro adicional
puede aplicarlo a cualquier otro modo de visualización para lograr efectos cinematográficos. cuando
Si selecciona Vista de espectador, el punto de vista queda "congelado" en el espacio donde quiera que esté.
sucede en ese momento (a menos que ya sea una vista de Espectador), mientras
la acción continúa.

Por ejemplo, podría abrir la vista Seguimiento. Muévelo delante de
el avión y aléjelo, luego seleccione Vista de espectador y observe el
El avión se acerca y pasa velozmente por el punto de vista estacionario. Si seleccionas
Vista del espectador nuevamente a medida que pasa el avión, el punto de vista se congelará.
en la posición del avión nuevamente, pero esta vez viéndolo retroceder hacia el
distancia.

Puedes usar los controles de ajuste de pista para rotar una vista de espectador, y una vez
ha configurado el ángulo de la cámara a su gusto, regrese a la cabina para
hacer volar el avión nuevamente al plano. Al seleccionar "restaurar vista de espectador"
Te llevará de regreso al lugar elegido para observar el efecto.

Si intentáramos describir todos los trucos que puedes jugar con la vista de espectador, sería
calificaría un capítulo sustancial por sí solo. Tendrás que experimentar para
usted mismo y use su propia imaginación.

CONVERSIÓN DE ARMAS
------------------

Cuando un piloto en formación ha alcanzado la etapa en la que volar la aeronave
hasta sus límites seguros no exige atención al 100%, es hora de empezar
aprendiendo a pelear. La RAF llama a esta fase de entrenamiento Armas
Conversión. Hay dos temas muy diferentes que cubrir: ataque terrestre
y combate aéreo. En este capítulo también veremos cómo utilizar el
El radar de Tornado tanto en modo aéreo como terrestre, y el Aviso de radar
Receptor. En el proceso consideraremos una variedad de tácticas y
problemas operativos.

AIRE-TIERRA

El Tornado IDS fue construido para entregar la mayor carga práctica del
Armas más baratas y simples con la mayor precisión posible, independientemente del clima.
y visibilidad. Es posible que se sorprenda de la precisión con la que los simples "tontos"
Las bombas se pueden colocar con una mira inteligente. Además, tres especiales
Hay armas de ataque terrestre disponibles, dos de las cuales son inteligentes. lo harás
Es necesario comprender la naturaleza de cada arma, cuándo y por qué usarla.
cómo entregarlo. Primero veremos la lista de armas aire-tierra.

Las armas

Bomba de uso general (GPB) de 1000 lb

Una bomba no guiada simple y llanamente, eficaz contra una amplia variedad de
objetivos. Bastante efectivo contra un objetivo endurecido siempre que puedas golpear
y la explosión y los fragmentos afectarán a objetivos más suaves (la mayoría de los vehículos,
aviones, etc.) en un radio razonable. Las bombas GP son las más baratas de todas las principales.
municiones de ataque terrestre, por lo que se dispone de grandes reservas. También permiten una
amplia variedad de métodos de entrega, por lo que se necesita mucha flexibilidad
disponible para equilibrar la precisión con el riesgo. Generalmente se entregan cuatro a las
un tiempo.

Bomba retardada de 1000 lb (RET)

Estas son bombas GP de 1000 lb equipadas con una sección de cola alternativa.
incorporando un paracaídas de frenado. Esto significa que se pueden dejar caer.
de forma segura desde altitudes mucho más bajas que las bombas Gp, ya que el avión es mucho más
más adelante de la bomba cuando golpea el suelo (ver diagrama
10.1). La altura mínima de caída de bombas retardadas es de 100 pies (lo suficiente
tiempo para que se active la mecha), en comparación con los 1000 pies de las bombas GP sin retardo.
Porque el retardador es un accesorio barato y sencillo para un precio barato y
bomba simple, por lo general hay buena cantidad.

Bombas guiadas por láser (LGB) de 1000 libras

La bomba "inteligente" original. En realidad, este es otro kit de montaje especial.
para una carcasa de bomba estándar, proporcionando un conjunto de punta que contiene el láser
Superficies de búsqueda y control, y una cola con alas cruciformes desplegables.
dándole la capacidad de deslizarse más lejos que una bomba estándar. Se utilizan LGB
junto con el sistema TIALD del avión de lanzamiento. el navegante
gira y amplía la vista de su cámara para colocar la mira de puntería en el
punto preciso al que quiere llegar, que está iluminado por el designador láser
en el sistema TIALD. El buscador en la nariz del LGB "ve" la mancha de
refleja la luz láser e inclina las superficies de control de la punta de la bomba para dirigirla.
hacia ello. Es posible lograr una precisión fenomenal: perder el punto objetivo por
hasta cinco pies sería un desempeño muy pobre.

Este grado de precisión convierte a las bombas guiadas por láser en el arma ideal contra
instalaciones endurecidas o puentes importantes, que deben ser golpeados con extrema
precisión para causar más que daños superficiales. La desventaja es que el
La aeronave designante debe volar bastante lentamente a una altitud media a alta en un
línea bastante recta durante veinte a treinta segundos para mantener su
designador en el objetivo hasta que la bomba impacte, y si hay nubes en el
forma en que el láser no podría iluminar el objetivo incluso si el operador TIALD
podía verlo. Los kits de guía láser no son baratos y, por lo tanto, no todos
tan abundantes, pero por otro lado, pocas armas son tan eficientes y
rentable; Úselo correctamente y cada bomba obtendrá un impacto directo.

Bomba de racimo BL755

Parece una simple bomba, aunque menos aerodinámico es en realidad una carcasa.
para muchas bombas más pequeñas (submuniciones). Después de caer, el caso se divide
se abre a una altura preestablecida (establecida en 150 pies en Tornado) y expulsa el
submuniciones en una densa nube. Si se lanza correctamente, una salva de cuatro
devastar todos los objetivos excepto los más difíciles en una "huella" de quizás 100 pies
de ancho por 300 pies de largo. Ésta es el arma preferida contra los grupos de
vehículos o aeronaves estacionadas. Su principal inconveniente es que debe ser
lanzado desde aproximadamente 200 pies para un efecto máximo (ver diagrama 10.2)

JP,233 Dispensadores

Este es el padre y la madre de todos los sistemas de ataque a pistas, el Tornado.
versión compuesta por dos cápsulas gigantes que pesan en total casi cinco toneladas.
Las cápsulas contienen dos tipos de submuniciones: 60 submuniciones grandes (56 lb) SG.357 de pista.
penetradores y 430 pequeñas minas HB.876 de "negación de área", ambos tipos de paracaídas
retrasado. Mientras el avión sobrevuela la pista, las submuniciones son
expulsado continuamente en una corriente. Cuando los penetradores de la pista llegan a la
superficie, una carga con forma perfora un pequeño agujero a través del concreto
y luego se dispara una segunda carga en el agujero, explotando debajo para romper
y "levantar" la superficie sobre un área lo más amplia posible. este tipo de
reparar un daño es mucho más difícil y requiere más tiempo que una simple
cráter. Mientras tanto las minas más pequeñas aterrizan suavemente, descartan sus paracaídas.
y saltar en posición vertical, disuadiendo y retrasando la reparación a través del peligro mortal
presentan a hombres y vehículos.

JP.233 hará un desastre realmente impresionante en cualquier pista si se usa correctamente.
Su principal desventaja es el hecho de que el avión que realiza la entrega tiene que
sobrevolar el objetivo a bajo nivel manteniendo un rumbo recto para los cuatro
segundos necesarios para dispensar toda la carga: las maniobras esparcen las cosas
por todos lados! También es una carga pesada y arrastrada para el avión,
aunque las cápsulas se desechan automáticamente cuando están vacías.

ALARMA (Misil antirradiación lanzado desde el aire)

ALARM es probablemente el misil más capaz y sofisticado de su tipo.
actualmente en servicio (el proyecto estadounidense Tacit Rainbow tenía aún más ambiciosos
objetivos, pero murió a causa de mil recortes presupuestarios). Como cualquier otro anti
Los misiles de radiación ALARMA se alojan en las transmisiones de los radares terrestres enemigos.
(radares EWR, de búsqueda, SAM o AAA, por ejemplo) para destruirlos, pero
es mucho más ingenioso que la mayoría

ALARM tiene muchos modos de funcionamiento diferentes, algunos de los cuales están clasificados pero
Hemos implementado dos que nos parecen más característicos y útiles. uno es
un modo directo simple, que permite utilizar ALARM como cualquier otro anti radar
misil. En el otro modo (Indirecto) la ALARMA se puede lanzar a distancia
objetivos sospechosos antes de alcanzarlos o de que lo vean. cuando el objetivo
se alcanza, el misil se acercará a un punto muy por encima de él, se apagará
su motor de cohete (si todavía está ardiendo) y despliegue un paracaídas. entonces
Merodean con el hocico hacia abajo, descendiendo lentamente y explorando el suelo debajo. si
cualquier radar hostil está encendido, ALARM arroja el paracaídas y cae
sobre el objetivo como una bomba guiada.

Paquetes de armas y pantalla de gestión de almacenes (SMD)

Las armas de ataque terrestre están agrupadas en "Paquete". un paquete
contiene todas las armas destinadas a un objetivo, que serán lanzadas
juntos como una salva. Podrías, por ejemplo, cargar un paquete de cuatro
bombas retardadas para un ataque planificado a instalaciones de aeródromos, y un segundo
Paquete de dos BL 755 para atacar objetivos de oportunidad. el número máximo
El número de armas en un solo paquete es cuatro, y todas deben ser del mismo tipo si
Si no fuera así, la mira perdería su precisión debido a que se usaran diferentes armas.
tienen diferentes propiedades balísticas.

El contenido y el estado de cualquier paquete de armas cargado se puede ver en la
Pantalla de gestión de tiendas (SMD), en la parte inferior central del panel trasero, donde
cada una de las tres líneas superiores puede describir un solo paquete. Supongamos que
la línea superior dice:

X GPB1000x4 LFT

Esto especifica de izquierda a derecha el objetivo, si lo hay, para el cual el paquete
está previsto (X). El tipo de arma (GPBl 000), el número en el paquete.
(x4) y el Modo de Entrega seleccionado (LFT). El modo de entrega especifica
ya sea que desee utilizar una liberación manual o automática, una posición acostada o tipo loft
trayectoria de un ataque guiado por láser. Algunas armas, como la JP.233, tienen sólo una
Modo de entrega disponible. Otras, como las bombas GP, ofrecen varias opciones.
Cuando comiences tu ataque, corre y gira el "arma de aire a tierra del brazo".
interruptor. El HUD mostrará diferentes señales de puntería según el
modo de entrega seleccionado. Exploraremos las distintas opciones de modo de entrega.
más adelante, en detalle.

Los paquetes se crean en la etapa de planificación de la misión, ya sea cuando se planifica una
atacar a un objetivo específico, o cuando usas la ventana de carga útil para crear
paquetes para usar contra objetivos de oportunidad. Si planeaste ataques contra
dos objetivos (X e Y) en una misión, y luego cargó un paquete más para
objetivos de oportunidad. Cuando mirabas el SMD, la primera línea mostraría
el paquete para el objetivo X. La segunda línea, el paquete para el objetivo Y, y
la tercera línea, el paquete Objetivo de oportunidad, con un guión ("-") en el
dejado en lugar de una carta.

El paquete seleccionado actualmente se muestra resaltado. Cuando giras el
interruptor de armado, este es el paquete que se utilizará en el ataque, y
la línea apropiada en el SMD parpadeará continuamente. cuando el paquete
Cuando se libera, el estado de armado se cancela y el HUD se restablece a su navegación normal.
En este modo, el paquete desaparece del SMD y se selecciona el siguiente paquete.
y resaltado, listo para ser armado.

Podrás anular tanto la asignación de paquetes como las modalidades de entrega,
atacar cualquier objetivo con cualquier paquete, utilizando cualquier modo de entrega adecuado para
las armas en el paquete. Al presionar la tecla K se seleccionará y resaltará
el siguiente paquete en la lista, o salte del último al primero.
Al presionar la tecla L, se recorrerán los modos de entrega disponibles para el
paquete seleccionado actualmente. No puedes hacer ninguna de estas cosas cuando el
El interruptor de armado está activado: si desea cambiar el paquete o el modo de entrega,
primero debe presionar "Cancelar armado".

Los modos de entrega
Esta sección proporciona una breve descripción resumida de los diversos métodos de
colocando bombas de caída libre sobre el objetivo. Después de esta familiarización, iremos
a través de un ejercicio práctico completo con cada arma y modo por turno.

Manual (SMD muestra MAN)

Este es un sistema simple de "apuntar y disparar" destinado a ataques instantáneos a
objetivos de oportunidad. El HUD proporciona una mira de bomba, pero apuntar y
La liberación es completamente manual.

Las bombas GP, las bombas retardadas, las BL755 y las bombas guiadas por láser (no guiadas) pueden todas
Utilice la entrega manual.

Disposición (SMD muestra LAY)

Los objetivos para este modo de entrega deben ingresarse en los sistemas de navegación,
ya sea en la etapa de planificación de la misión o "sobre la marcha" utilizando el radar terrestre
o la visualización del mapa desplazable. El HUD muestra la mira y un marcador.
sobre el objetivo, y la ejecución del ataque se puede realizar manualmente o bajo AFDS
controlar. El momento exacto del lanzamiento del arma se calcula automáticamente.
pero las armas no se pueden soltar a menos que uno de la tripulación esté presionando
el botón Confirmar.

Estrictamente hablando, una entrega de tendido significa soltar las bombas con el
aviones que vuelan rectos y nivelados, pero los sistemas de mira de bombas manejarán
ataques en picado o lofts poco profundos perfectamente bien en este modo.

Las bombas GP, las bombas retardadas, las BL.755 y las bombas guiadas por láser (no guiadas) pueden todas
ser entregado en modo Laydown

Desván (SMD muestra LFT)

Los sistemas de navegación deben conocer los objetivos de los ataques desde loft. En cuanto a la disposición
modo. Este tipo de ataque a veces también se denomina "bombardeo", porque
las bombas se lanzan en lugar de dejarse caer. El avión inicia su ataque.
Corre una buena distancia del objetivo y, mientras todavía está a kilómetros de distancia,
se detiene bruscamente en una subida. Las bombas se sueltan en la subida y el
El avión es libre de volar mientras las bombas vuelan durante varias millas, elevándose y
luego caer sobre el objetivo en una trayectoria como la de un largo alcance
proyectil de artillería. Las señales de observación de bombas en el HUD son bastante diferentes de las
las miras Manual o Laydown, y el perfil de ataque solo se puede volar
manualmente - desafortunadamente el AFDS no puede volar el pull up por usted. Lanzamiento
es automático, pero solo se permite si se mantiene presionado el botón Confirmar.

Las bombas de racimo BL 755 son demasiado "sucias" aerodinámicamente para ser lanzadas
con precisión y lanzar bombas retardadas tendría tanto sentido como
tratando de saltar con pértiga con una bola y una cadena alrededor de su tobillo, por lo que Loft
La entrega solo está disponible para bombas GP y bombas guiadas por láser (no guiadas).

Guiado por láser (SMD muestra LGB)

Un ataque LGB lo ejecuta íntegramente el navegante, que debe utilizar el TIALD
sistema para apuntar el designador láser al punto preciso que quiere golpear.
Las bombas guiadas por láser normalmente se lanzan en vuelo nivelado a más de 20.000
pies, para permitir al sistema TIALD la visión más amplia posible, y
Después de la liberación, apuntan al punto iluminado con láser en el
objetivo. La aeronave normalmente es operada por la AFDS para este tipo de
ataque, pero la designación del objetivo y el lanzamiento de las bombas sólo pueden ser
realizado manualmente.

Como era de esperar, este modo de lanzamiento sólo puede utilizarse para bombas guiadas por láser.

ENTRENAMIENTO CON ARMAS EN EL SIMULADOR

El Simulador proporciona el entorno ideal para practicar cualquier tipo de
ataque. Puedes empezar en el aire, no lejos del objetivo, y hay
incluso una opción de "armas infinitas" que repone instantáneamente cualquier paquete
usado. Seleccione el Simulador de las opciones de Vuelo y busque en el
opciones en la pantalla de selección de misiones hasta que encuentre los títulos de las misiones
con las letras TWCU - para Unidad de Conversión de Armas Tornado. Seleccione el
El primero de ellos, titulado "IDS - TWCU Freefall Bombs". Asegúrese de que el
El interruptor de opciones del simulador para armas infinitas está activado. Ahora comprométete y tú
se trasladará directamente al avión en vuelo. Involucrar a la AFDS en la pista
Modo: te encontrarás siguiendo el terreno a una altura de conducción de 1000
pies.

Cambie al asiento trasero y verá en la pantalla Track a la izquierda
Tab que la aeronave se está acercando al Punto Inicial para un ataque a
objetivo X. En el SMD verá que se selecciona el primer paquete; cuatro
Bombas GP para entrega de Laydown. Hay otros dos paquetes cargados, uno con
dos bombas retardadas y uno con dos bombas de racimo BL.755. Por el momento,
Vamos a atacar el objetivo X como estaba previsto, con las cuatro bombas GP.

Ataque de disposición (LAY en SMD)

El bombardeo de posición es un bombardeo "tradicional", en el que el avión vuela más o menos
menos recto y nivelado sobre el objetivo para lanzar sus bombas. haciendo fila en
el objetivo es responsabilidad del piloto (o del AFDS en modo Track),
pero el momento exacto del lanzamiento de la bomba es controlado automáticamente por el
mira de bomba. Sin embargo, la liberación automática no ocurrirá a menos que el piloto
o el navegador lo permite manteniendo pulsado el botón Confirmar. Bombardeo de tendido
es potencialmente muy preciso a bajo nivel, ya que la mayoría de los pilotos lo encuentran bastante
Es fácil alinear el avión con el objetivo, mientras se juzga la posición exacta.
El momento de liberación visual es difícil de lograr de manera consistente.

Espere hasta que la aeronave pase el Punto Inicial y comience a girar hacia
X. Lo primero que debe hacer es presionar el interruptor de "brazo aire-tierra", que
Puedes hacerlo desde cualquier asiento. Desde el asiento trasero, verás el seleccionado.
El paquete en el SMD comienza a parpadear. En el asiento delantero verás el Late
Se levanta la cubierta del interruptor de brazo y el modo HUD cambiará para mostrar la caída de la bomba.
Línea, el CCIP (Punto de Impacto Calculado Continuamente) y el Marcador de Objetivo,
que bien puede estar parcialmente oculta detrás de la Línea de Caída de Bombas (ver diagrama 10,4
para saber cuál es cuál).

Por el momento el piloto automático tiene el control, pero para hacerlo manualmente, tu
El primer paso sería alinear la línea de caída de bombas para que pase
el marcador de objetivo. El extremo superior de Bomb Fall Line le proporciona una
Taco de altura de seguridad. Para que el avión no resulte dañado por los restos voladores como
la bomba explota. Puedes ver cómo funciona esto en el diagrama 10.5. si tu
No puedo ver la línea de caída de la bomba en absoluto, estás demasiado bajo; ha desaparecido.
¡Desde el borde inferior del HUD! El ataque de altura mínima ideal es volar
con la parte superior de la línea justo en el centro del marcador de objetivo, pero para
Ahora es posible que desees permitir el margen de seguridad de entrenamiento normal, con el
Marcador de objetivo en el espacio debajo de la parte superior de la línea de caída de bombas.

El CCIP es el otro elemento de la simbología del visor de bombas. El punto donde
La línea CCIP cruza la línea de caída de bombas es el punto donde una bomba
Golpe si se libera ahora. En los ataques Laydown, la liberación es automática cuando el
CCIP alcanza el marcador de objetivo, pero el símbolo sirve para mostrarle qué tan cerca
vas a liberar. Poco antes de que el CCIP alcance el marcador de objetivo, usted
Debe presionar y mantener presionado el botón Commit para permitir la liberación automática.
Cuando se produce el lanzamiento, el HUD vuelve al modo de navegación normal,
y el interruptor de activación tardía vuelve a bajar.

Si presionas la tecla Vista de arma justo después del lanzamiento de la bomba, podrás
disfrute de una vista de la bomba del objetivo que se acerca, seguida de una vista en planta
en el impacto. Es una buena idea asegurarse de que el avión esté en una posición sensata.
modo piloto automático antes de salir a hacer turismo.

Después de haber realizado el ataque con piloto automático para ver qué
debería verse así, inténtelo de nuevo manualmente. Puede salir y reiniciar, o activar
el avión gira y regresa a X, o puedes usar el mapa desplazable
para configurar un punto de ruta de Objetivo de Oportunidad para atacar (no olvides
seleccione T). Si quieres hacer otro pase en X, tendrás que saltar a
la cabina trasera y verifique que el punto de referencia X siga siendo el seleccionado actualmente
(resaltado) punto de ruta. Si no es así, utilice la tecla Saltar al siguiente punto de ruta para
dé vueltas hasta que lo esté. Para cada nuevo ataque tendrás que golpear el
interruptor de armado para armar el sistema de liberación y activar la mira de bombas
simbología. Debido a que has seleccionado Armas Infinitas, no necesitarás hacer
cualquier nueva selección en el SMD: sus bombas GP serán reemplazadas en el momento
están caídos.

Una vez que te sientas cómodo con la mira, intenta el mismo ataque con
bombas retardadas y bombas de racimo BL.755. Simplemente use la tecla K para resaltar
el paquete correcto, pero recuerda que no puedes hacer esto mientras el armado
El interruptor está encendido.

La principal diferencia que notará es que las alturas de seguridad para estos dos
Las armas son mucho más bajas que las de las bombas GP.

Hablamos en Entrenamiento de vuelo avanzado sobre cómo establecer un objetivo de
Punto de ruta de oportunidad utilizando el mapa desplazable. Hay otras dos maneras de
establecer un punto de referencia ToO, uno de los cuales es utilizar el radar terrestre, que
mira aquí.

Designación de un objetivo de oportunidad en el radar terrestre

Esto se puede hacer desde el asiento delantero o trasero. Pulsa la tecla R para encender el
radar y muestra la imagen del radar en el MFD central. Esto no es un radar puro
imagen sino una composición sintética. El paisaje y los objetos fijos conocidos, a
El sistema de mapas digitales siempre se muestra en tonos verdes tenues. cuando el
El radar detecta un objeto que no está en la base de datos del mapa y lo muestra como
un punto verde brillante. Esto es especialmente útil para encontrar vehículos.
(incluidas defensas SAM y AAA) y trenes. Tenga en cuenta que el radar no puede ver
a través de colinas. En el terreno muerto, detrás de una cresta, la pantalla mostrará
solo almacenaste datos del mapa.

El ratón se utiliza para controlar una cruz designadora que se puede mover
la pantalla verifique que la luz verde del mouse activo del MFD esté encendida y, si
Si no, utilice la tecla Tab para activarlo. Al igual que con la visualización del mapa local,
la pantalla del radar se puede acercar o alejar haciendo clic con el botón izquierdo o derecho del mouse
botones con la tecla Ctrl presionada y los objetivos se designan haciendo clic
hacia la izquierda o cancelar haciendo clic hacia la derecha.

Recuerde que utilizar el radar terrestre puede llamar la atención del enemigo,
si aún no te ha visto. Si selecciona otra pantalla MFD mientras el
El radar está encendido, hay una luz de advertencia en el panel para recordarle que su
El radar sigue transmitiendo. Apague siempre el radar si no lo necesita
eso.

Entrega manual (MAN en SMD)

Se trata de un sistema sencillo de "apuntar y disparar" destinado a ataques instantáneos a
objetivos de oportunidad cuando no hay tiempo para designarlos o el objetivo está
en movimiento. El HUD muestra la línea de caída de bombas y el CCIP (continuamente
Punto de Impacto Computado) a través de él, mostrando dónde el visor piensa que su
Las bombas estallarían si se lanzaran en este momento. No se muestra ningún marcador de objetivo,
porque no le has dicho a los sistemas de navegación dónde está el objetivo. tu
simplemente vuele el avión para colocar su objetivo seleccionado visualmente en el
intersección de las dos líneas y luego presione el botón Confirmar para soltar el
bombas La importante diferencia entre la simbología utilizada aquí y en el
El modo de disposición está en la forma en que interpretas la señal de altura de seguridad. En acostado
En este modo comparas la parte superior de la línea de caída de bombas con la posición de la línea de caída de bombas.
Marcador de objetivo, pero en el modo Manual no hay marcador de objetivo, por lo que se compara
la parte superior de la Línea de Caída de Bombas con la posición del CCIP (ver diagrama
10.6). En un nivel bajo puedes lograr una precisión bastante razonable en Manual
modo, pero no es exactamente un bombardeo de precisión.

Para cambiar el modo de entrega; Vaya a la cabina trasera y resalte el
paquete que desea usar usando la tecla K, luego presione la tecla L repetidamente para
recorra las opciones de modo de entrega para ese paquete hasta llegar a
HOMBRE. Al igual que con cualquier modo de entrega de armas, debes armar antes de poder soltarlas.
el paquete.

Entrega Loft (LFT en SMD)

Un ataque Loft (es posible que hayas oído esto llamado bombardeo de lanzamiento).
Requiere que la posición del objetivo sea conocida por el sistema de navegación.
sistemas. Un ataque Loft se produce en dos fases; en el primero corres a baja altura
Nivel y velocidad bastante alta comenzando a una buena distancia (digamos 10 millas) de
el objetivo; alineas la línea de caída de la bomba con el marcador de objetivo y esperas
para que un 'reloj de cuenta regresiva' en el HUD cuente regresivamente hasta cero. cuando eso
sucede, la segunda fase comienza cuando el HUD cambia para mostrar una "goma
señal de dirección "triángulo" y otro reloj de cuenta regresiva. Te detienes en un
subir, tratando de colocar la cruz en el vértice del triángulo (el vértice
Marcador) en el centro del anillo de referencia de la aeronave. Mientras lo haces, el reloj
se calma. Cuando llega a cero se lanzan las bombas (siempre que el
El botón de confirmación está presionado) y usted es libre de quitar el avión del camino.
Las bombas siguen volando, elevándose hasta la cima de un largo arco y luego descendiendo en curva.
o cerca del objetivo.

En un típico ataque Loft, un avión volando a 550 nudos a 200 pies
comenzaría su ascenso a unas cinco o seis millas del objetivo y soltaría
sus bombas justo por debajo de los 1000 pies, subiendo en un ángulo de poco más de 20o -
Todavía a cuatro o cinco millas del objetivo. Las bombas tardarían entre 20 y 25 minutos.
segundos para alcanzar el objetivo, subiendo a 8-9000 pies antes de que comiencen a
descender.

En un ataque Loft, las bombas recorren una distancia muy larga desde el punto de lanzamiento.
sin ningún tipo de orientación, por lo que no se puede garantizar una precisión absoluta. en
Sin embargo, con la práctica se sorprenderá de cuánta precisión es posible.
No obstante, el bombardeo Loft no se recomienda para ataques de precisión. el
La gran ventaja de esta forma de ataque es que el avión no necesita
sobrevolar el objetivo y es posible que nunca llegue a estar dentro del alcance de sus defensas.

Reinicie la misión "Freefall Bombs" del simulador, active el modo AFDS Track y
cambie a la cabina trasera. El primer paquete (cuatro bombas GP) ya está
seleccionado y el modo de entrega se muestra como LAY. Presiona la tecla L para andar en bicicleta.
alrededor de las opciones de entrega hasta que la pantalla muestre LFT. cuando el avión
gira para llegar al punto de ruta objetivo X, presione el interruptor de armado. El HUD
ahora muestra el marcador de objetivo, una línea sólida de caída de bomba y un reloj de cuenta regresiva
desenrollándose lentamente en el sentido contrario a las agujas del reloj alrededor del datum de la aeronave. Usa la bomba
Línea de caída para alinearse en el marcador de objetivo, o dejar que el AFDS lo haga en Seguimiento
Modo, y ya sea manualmente o bajo AFDS, establezca su altitud en aproximadamente 200
pies y su velocidad aérea a unos 550 nudos. El reloj está en cuenta regresiva
el punto donde comienzas a subir en una subida para elevar el
bombas Este punto, el punto de dominada, se recalcula constantemente en el
base del alcance al objetivo, velocidad (cuanto más rápido vueles, más lejos
puedes lanzar la bomba) y la altitud (cuanto más alto estés, más lejos estará el
la bomba volará). El punto de dominada está determinado por el rango máximo en
que tus bombas elevadas podrían alcanzar el objetivo si se lanzan en tu posición actual
altura y velocidad en una subida de 45°. Este es el ángulo de ascenso en el que
alcanzaría el alcance máximo teórico.

A medida que el reloj de cuenta regresiva se acerque a cero, espere cuando el punto de subida esté
alcanzado. La simbología del HUD cambia para mostrar otro reloj de cuenta regresiva y un
Taco de dirección "RubberTriangle". El Reloj muestra la diferencia entre el
alcance al objetivo y la distancia a la que se lanzarían tus bombas si
Los liberé ahora. La señal de dirección le indica que se detenga y gire hacia la izquierda.
o hacia la derecha según sea necesario para mantenerse alineado con el objetivo; la pequeña cruz
(el marcador de ápice) se mueve hacia arriba y hacia abajo, hacia la izquierda y hacia la derecha en relación con el
Datum de la aeronave, la línea base del triángulo es fija y la línea media
línea horizontal se dibuja a medio camino entre los dos, inclinándose hacia la derecha o hacia la izquierda como
el marcador de ápice se mueve. La posición del marcador Apex en relación con el
El datum de la aeronave le indica en qué dirección debe girar, cuando apunta exactamente
De la manera correcta, el marcador Apex está en el centro exacto del anillo del
Datum de la aeronave.

Suponiendo que todavía estás bien alineado con el objetivo, el marcador Apex
estará directamente encima del centro del Datum de la aeronave, indicándole que
tire hacia arriba Si ha volado hasta aquí bajo el control de AFDS, ahora es el momento.
hora de cancelarlo. Tire firmemente del palo hacia atrás y sujételo hacia atrás;
La práctica estándar es detenerse a aproximadamente 3,5 G. A medida que el avión se inclina
y comienza a subir, verá que el reloj de cuenta regresiva se agota rápidamente a medida que
la distancia de lanzamiento de tu bomba aumenta y el marcador Apex también se moverá hacia abajo
más cerca del centro del anillo. Ambas señales te dicen que estás
acercándose al punto de liberación. También puede ver el marcador Apex
desviándose hacia los lados. Si lo hace, inclínate hacia él para alinearte nuevamente, pero
no se exceda en la corrección. Cuando el reloj y el marcador Apex están
indicando que estás casi en el lanzamiento, mantén presionado el botón Confirmar y
deje que la palanca avance hasta la posición central neutral. En este momento
Al soltarlo, el HUD vuelve a la simbología del modo de navegación normal y al estado de armado.
cancela como para cualquier otra modalidad de entrega. El diagrama 1O.1O muestra una completa
Secuencia de imágenes HUD para un ataque de loft, desde el inicio del recorrido hasta
hasta justo antes del lanzamiento.

Precisión en un ataque Loft

Como con cualquier otra forma de ataque, debes alinearte exactamente en el objetivo.
antes del lanzamiento, pero debido a que las bombas viajan tan lejos en un ataque de loft cualquier
El error direccional resultará en un error por un margen correspondientemente grande.
Si puede ver algún error de rumbo, debe corregirlo antes del lanzamiento.
o tus bombas se desperdiciarán.

El otro gran factor en la precisión del loft es la velocidad de lanzamiento justo antes
liberación. Recuerda que las bombas se lanzarán automáticamente el
instante en que la distancia de lanzamiento es igual o mayor que el alcance a
el objetivo. La computadora de mira repite sus cálculos para el lanzamiento de bombas.
distancia a intervalos muy frecuentes, pero cada cálculo lleva tiempo. si
Si estás subiendo bruscamente, las distancias de lanzamiento sucesivas
los cálculos aumentan a pasos agigantados y la distancia de lanzamiento en el momento del lanzamiento
puede sobrepasar el objetivo por cientos de pies. El diagrama 1O.11A ilustra
este problema, mostrando cómo la trayectoria prevista de la bomba y el punto de impacto
cambie a intervalos de medio segundo mediante un pull-up. Deberías poder
Veo que la precisión en estas circunstancias es una cuestión de suerte ciega. si
en lugar de eso, dejas que el palo avance a medida que se acerca el punto de liberación.
En el diagrama 1O-11S, la distancia de lanzamiento aún aumenta a medida que el avión asciende.
pero aumenta en pasos mucho más pequeños. La liberación resultante resistirá un
muchas más posibilidades de tener precisión en el alcance.

Recuperación y escape después de un ataque al desván

En el momento en que se lanzan las bombas, eres libre de alejar el avión.
del objetivo y sus defensas, y también debes evitar escalar tanto.
tan alto que estás expuesto como un objetivo fácil de SAM o AAA. Mientras que el exacto
El perfil de su maniobra de escape variará según lo que planee hacer.
a continuación, un procedimiento estándar de recuperación podría ser el siguiente;

1 Cancelar recalentar

Esto reduce su firma de calor y reduce sus posibilidades de atraer una
Sam

2 Gire a 135o, tire con fuerza

Tienes que girar fuerte y bajar el morro al mismo tiempo.

3 Cuando la nariz pasa por debajo del horizonte; rodar a 90o banco

Has detenido la subida y el morro seguirá bajando a medida que giras.
lejos al máximo ritmo posible.

4 Cuando la nariz pasa 5o hacia abajo; rodar a 60o banco

Apuntar el morro al suelo a alta velocidad y a bajo nivel es una opción arriesgada.
negocios, debe asegurarse de poder salir de su inmersión en un momento
aviso

Entrega de bombas guiadas por láser (LGB en SMD)

Esto debe hacerse utilizando el sistema TIALD. TIALD significa Imagen Térmica
Y designación láser. Pasar rápidamente del desarrollo al servicio a tiempo para
En las últimas etapas de la Guerra del Golfo, proporciona televisión e imágenes por infrarrojos.
cámaras más un designador láser montados juntos en un globo ocular giratorio.
En su forma original, está montado en una cápsula externa que proporciona servicios.
y puntos de fijación para que el sistema sea adecuado para adaptarse a casi cualquier
avión (en el Salón Aeronáutico de Farnborough de 1992 estaba en exhibición adjunto a un
prototipo Sukhoi Su 35!) pero se propone hacer que el cabezal de escaneo sea un
Instalación integral en el Tornado GR4.

Solo puede designar con láser lo que puede ver el cabezal TIALD debajo del avión.
y cuanto más alto estés, más lejos podrás ver. Sugerimos una altitud de

unos 23.000 pies. Al igual que con los ataques Loft, es deseable un período prolongado (digamos 6
millas o más) pero queremos una velocidad de moderada a baja (digamos 250 nudos IAS). un
El ataque LGB se ejecuta íntegramente desde el asiento del navegador, con el
aeronaves bajo control de la AFDS.
Selecciona y comprométete con la misión del simulador "TWCU - Ataque LGB". esto
lo coloca en vuelo a 23000 pies, dirigiéndose hacia un punto de ruta objetivo X en
un aeródromo. Después de asegurarse de que el avión se dirige en la dirección
dirección correcta a la velocidad correcta debajo del AFDS, cambie al asiento trasero.
Si observa la pantalla de gestión de tiendas, verá que tiene una.
paquete de tres LGB cargado, con el modo de entrega configurado en LGB. Utilice el
Tecla "Selección de función de pestaña derecha" para recorrer la pantalla de pestaña derecha
opciones hasta que vea una vista de cámara mirando hacia abajo (infrarrojos por la noche,
luz visible durante el día) con un retículo encajonado en el centro. Este es el
Vista TIALD. Compruebe que la luz verde en la esquina de la pestaña derecha esté
encendido, lo que indica que el control del mouse está activo en esa pantalla. si no es así
presione la tecla TAB una o dos veces hasta que esté activada.
 
Ahora encontrará que al mover el mouse se desplaza la imagen de la cámara en el
dirección correspondiente, pero existen límites en el campo de visión. el
La dirección del movimiento del avión siempre está hacia arriba en la pantalla, de modo que el
La imagen girará a medida que el avión gire. Empuje el ratón hacia adelante para que
estás mirando el borde delantero de la cobertura de la cámara, que es
dónde aparecerán por primera vez los objetivos que se acercan y barrerá el campo de visión
de lado a lado. La imagen TIALD se puede ampliar manteniendo presionada la tecla Ctrl.
tecla y moviendo el ratón hacia adelante o hacia atrás. Al hacer zoom, la imagen se fija
el punto en el centro de la pantalla, compensando el movimiento del avión
movimiento, a menos que el borde posterior de la cobertura de la cámara alcance y
lo empuja hacia adelante.

Aleje el zoom lo más posible y mueva la vista hacia adelante y hacia atrás entre
los bordes anterior y posterior del área disponible, observando el centro
símbolo de la pantalla. Deberías ver eso cuando el centro de visualización está cerca.
el borde delantero de la cobertura (delante de la aeronave) la cruz central
El símbolo está rodeado por corchetes, que desaparecen cuando se abre la vista.
centrado más cerca del borde de fuga (detrás del avión). mientras la plaza
Se muestran corchetes, podrías lanzar una bomba y continuar designando el
punto central actual el tiempo suficiente para que la bomba llegue al suelo. si el
Si no hay corchetes, el punto en el centro de la vista de la cámara sería
estar demasiado detrás del avión para mantenerlo iluminado hasta que la bomba
golpe.

Utilice un zoom amplio para buscar alguna característica reconocible en la mitad delantera
de la cobertura de cámara disponible y luego haga clic en el botón izquierdo del mouse.
Esto bloquea la vista y el designador láser en el punto en el centro de
la imagen y establece el punto de ruta T del objetivo de oportunidad en este punto.
Ahora acérquese. Mientras está bloqueado, puede ajustar con precisión el
punto designador moviendo el mouse mientras mantiene presionado el botón izquierdo del mouse
botón. Normalmente es mejor hacer esto en varias etapas, comenzando con una
zoom amplio, colocación del punto, acercamiento y ajuste de posición,
luego acérquelo para realizar un ajuste adicional hasta que esté satisfecho de que el láser
El punto está en el punto preciso que deseas alcanzar. Haciendo clic con el botón derecho del ratón
El botón cancela el bloqueo, permitiendo que la vista de la cámara avance sobre el
tierra a la velocidad del avión.

Utilice la tecla D para alternar las opciones de visualización en el MFD central que está mirando
la visualización del mapa local (con la línea de orientación punteada en el centro).
Presione la tecla 0 (letra "o") para cambiar el origen del mapa (la posición del avión)
desde el centro del MFD hasta el centro inferior, para que pueda ver
adelante lo más lejos posible. A medida que el avión se acerque al punto de ruta X objetivo, usted
podrás verlo marcado en el mapa, lo que te ayudará a localizarlo en
la imagen TIALD.

Cuando el aeródromo objetivo comienza a aparecer en el borde de ataque del TIALD
La vista comienza a acercarse para encontrar un objetivo, por el momento. Cualquier objetivo
hacer. No te molestes en colocar la cerradura con precisión por el momento, simplemente configúrala.
en algún lugar del área general del objetivo. Presione el interruptor de armado y
libere el paquete inmediatamente con el botón Confirmar. Esto desencadena
lanzamiento inmediato de la primera bomba. El estado de armado no se cancelará.
automáticamente hasta que el paquete esté vacío. Esto le permite liberar un
segunda y tercera bomba manualmente a intervalos de varios segundos. en esto
manera puedes realizar ataques repetidos a un objetivo difícil o guiar
cada bomba a su vez a un objetivo diferente. Un intervalo de cuatro segundos.
entre bombas es una buena opción para objetivos muy cercanos.

Pasarán al menos 20 segundos antes de que la primera bomba llegue al suelo.
desde esta altitud, y puede utilizar este tiempo para acercar y refinar el
Posición del punto designador. Cuando esté satisfecho con esto, aléjese
un poco para tener una visión más general. Cuando te llegue la bomba
Probablemente podrá verlo aparecer antes de alcanzar el objetivo.
Si no cambias nada unos segundos más tarde, la segunda bomba
golpea el mismo lugar, seguido por el tercero.

Normalmente, una "onda lenta" de LGB como ésta se utilizaría para provocar múltiples
objetivos agrupados en un grupo un complejo HAS (refugio de aeronaves endurecido)
Sería un ejemplo clásico. Se trata simplemente de cambiar el lugar
rápidamente después de cada ataque de bomba. Hay límites a la velocidad de las bombas.
puede maniobrar, por lo que los objetivos sucesivos no pueden estar demasiado separados. si tu
Si desea atacar objetivos muy separados, necesitaría un intervalo más largo.
entre lanzamientos.

Entregando JP.233

Aparte de los riesgos que corres volando recto y nivelado por el medio.
de las defensas de un aeródromo, el aspecto más complicado de un ataque JP.233 es
asegurándose de que su carrera de ataque esté alineada con precisión para aprovechar al máximo
número de cráteres en la sección deseada de la pista. Esto normalmente debería
ser atendidos en la etapa de planificación de la misión, pero tenga en cuenta que muy
Se requerirá un vuelo preciso para realizar el ataque con precisión.
planeado.

Seleccione la misión del simulador "TWCU - JP.233" e iníciela. deberías
acercarse al punto inicial de su ataque en Target Waypoint X en
500 nudos, a 200 pies. Cuando la aeronave inicia su giro para alinearse
el objetivo, presione el interruptor de armado. Verás una línea sólida de caída de bombas.
sin señal de altura de seguridad, el marcador de objetivo y el CCIP. Como de costumbre, el
La idea es colocar la línea de caída de la bomba sobre el marcador de objetivo, con el añadido
complicación que debes intentar para asegurar que tu rumbo hacia el
El punto de liberación coincide con la dirección de la pista atacada. el
El problema es efectivamente idéntico al problema de hacer fila para aterrizar.
enfoque, y aprender a hacer frente a cualquiera de estos problemas debería
significa que puedes manejar ambos.

A medida que el CCIP se acerca al marcador de destino, mantenga presionado el botón Confirmar.
La liberación comienza automáticamente y continúa hasta que todas las submuniciones estén
dispensado. A partir del momento del lanzamiento, el HUD mostrará un
Reloj de cuenta regresiva Cuenta regresivamente los cuatro segundos necesarios para
dispensar la carga completa. Recuerda que cualquier giro radical rociará
submuniciones en una curva amplia. Puede notar vibraciones y ruidos mientras el
la liberación continúa.

Cuando se acaban todas las submuniciones, el HUD vuelve al modo de navegación y el
Las cápsulas dispensadoras se desechan automáticamente; es posible que notes la protuberancia a medida que avanzas.
estos van. ¡Ahora es el momento de salir de aquí! Si alguna vez quisiste un
Buena excusa para volar muy, muy bajo y rápido la tienes ahora. Nadie excepto el
El enemigo se quejará.

Ataque de alarma

Los datos concretos sobre ALARM son escasos y algunos de los que hay parecen deliberadamente
engañoso. La documentación más detallada que hemos visto describe cuatro
diferentes modos de funcionamiento, pero afirma que todavía hay otros
clasificado. Hemos previsto dos modos diferentes de funcionamiento que
nos parecen estar entre los más útiles de los que se reivindican para el verdadero
misil, y modificó algunas de las cifras citadas

Las ALARMAS se cargan y gestionan en paquetes como todos los demás ataques terrestres.
almacena y se selecciona el modo de operación Directo (DIR) o Indirecto (IND) usando
la tecla normal seleccione el modo de entrega.

Lanzamiento de ALARMA - Modo directo (DIR en SMD)
El modo directo proporciona un disparo defensivo en respuesta a un ataque repentino.
amenaza frente a usted, el misil tomando información de objetivos del
Receptor de aviso de radar. En este modo, ALARMA se comporta de manera muy similar a una
misil antirradiación convencional como el AGM-78 Standard ARM o
AGM-88 DAÑO

Para lanzar una ALARMA en este modo primero debe seleccionar un paquete de
ALARMAS. Establezca el modo de lanzamiento en DIR, luego presione "armar arma aire-tierra".
La simbología del HUD cambiará para mostrar un marcador Boresight en lugar del
datum de la aeronave, y el emisor de radar terrestre más directamente frente al
La nariz (dentro de un ángulo de más o menos 45o) será automáticamente
designado como objetivo. Se mostrará el marcador de objetivo terrestre estándar.
en el HUD, y un reloj de rango centrado en el marcador Boresight indicará
el alcance de este objetivo. La lectura máxima del reloj de rango es 40000
metros (130.000 pies o 21,5 n.m.). Si hay más de un terreno hostil
radar que se muestra en el receptor de alerta de radar (RWR), haciendo girar la aeronave
La nariz izquierda o derecha cambiará automáticamente la designación a cualquier
está más directamente en frente.

Una vez que se designa el objetivo, se iniciará al presionar el botón Disparar / Confirmar.
una única ALARMA del paquete seleccionado en trayectoria directa. proporcionado
que el paquete de ALARMA no está vacío, el estado de armado no se cancelará
automáticamente al iniciarse. Si desea desarmar para seleccionar Indirecto
modo u otro paquete de armas, deberás hacerlo manualmente con el
Combinación de teclas "Cancelar armado". Sin embargo, cuando el paquete está vacío, el
El estado de armado se cancelará automáticamente y el siguiente paquete en el SMD
se seleccionará de forma predeterminada. Si no hay ningún radar terrestre en el RWR dentro
45° a cada lado de la nariz, no se designará ningún objetivo y usted
No se le permitirá iniciar en modo Directo.

Cuando se lanza en modo directo, una ALARMA normalmente seguirá una trayectoria directa.
al objetivo, acelerando a aproximadamente Mach 2 mientras el motor arde y luego
avanzando y desacelerando. Si el alcance es excesivo y los misiles
la velocidad cae por debajo de un umbral determinado antes de alcanzar el objetivo, el
El misil realizará un ascenso de zoom para convertir toda su velocidad restante en
altitud, luego despliegue el paracaídas y busque un objetivo debajo, como
se describe a continuación para el funcionamiento en modo indirecto.

Lanzamiento de ALARMA - Modo indirecto (IND en SMD)

Para lanzar una ALARMA en este modo primero debe seleccionar un paquete de
ALARMAS, configure el modo de lanzamiento en IND, luego presione "armar arma aire-tierra"
El objetivo será el waypoint actualmente seleccionado, ya sea del almacenado
plan de vuelo o un objetivo de oportunidad. La simbología del HUD es idéntica a
que se proporciona en el modo ALARMA Directa, que muestra un marcador de objetivo terrestre y un
Reloj de Rango con la misma calibración, sujeto a la misma condición que
el objetivo debe estar dentro de los 45° de la nariz en un lado o en el otro.

Una vez que el sistema está armado y existe un objetivo válido, cada pulsación del botón de fuego
/ El botón Confirmar lanzará inmediatamente una ALARMA en el objetivo. el brazo
El estado no se cancelará automáticamente mientras todavía queden ALARMAS en
el paquete seleccionado.

Después del lanzamiento, cada misil volará hacia el objetivo a velocidad media.
altitud. Poco antes de alcanzar el objetivo, el misil ejecutará un
Zoom sube a unos 10000 pies y despliega su paracaídas. luego se cuelga
con el morro hacia abajo sobre el objetivo, buscando emisiones de radar hostiles. cuando
encuentra uno (o más) radares activos, seleccionará el más directamente
debajo, corta el paracaídas y déjalo caer como una bomba guiada. si no
El objetivo ha aparecido cuando el misil ha descendido a 1000 pies,
se cortará y caerá al suelo sin guía

Si el misil se dispara a un objetivo más allá del alcance efectivo y detecta
que su velocidad ha caído por debajo de un valor umbral, hará zoom-ascenderá y
holgazanear dondequiera que esté en ese punto. Si hay un radar de amenaza
detectado debajo, lo atacará normalmente.

SAMs y AAA, Tácticas para ALARMA
El radar es utilizado por lanzadores SAM (misiles tierra-aire) y AAA (antimisiles).
Vehículos de artillería aérea), tanto para buscar objetivos como para dirigir el fuego,
por lo tanto, ALARM puede usarse contra cualquiera de los dos, siempre que pueda persuadir o engañar.
para que se enciendan.

En Tornado, asumimos que sólo los radares de búsqueda se dejan encendidos permanentemente. Sam
y los radares AAA se activarán bastante tarde cuando se acerque un avión.
Para cuando aparecen en su receptor de advertencia de radar (RWR), casi
dentro del alcance máximo de un SAM. Si bien sus planes de vuelo, por supuesto, intentarán
Para evitar amenazas conocidas siempre que sea posible, inevitablemente se encontrará con
amenazas inesperadas y no mapeadas de vez en cuando. Siempre es sensato
asumir que cualquier objetivo que valga la pena alcanzar también vale la pena defender, ya sea que
No se conocen amenazas en la zona. Defensas en torno a lo planeado.
objetivo son un riesgo inevitable.

Como siempre, tendrás que equilibrar el riesgo y la recompensa al decidir cómo manejar
el problema. Si utiliza radar terrestre, las unidades móviles SAM y AAA
aparecerá en él, pero también lo harán todos los demás tipos de vehículos terrestres. radar terrestre
No puedo ver a través de las colinas, por lo que todavía estás sujeto a los ataques ocasionales.
desagradable sorpresa al pasar sobre la cresta. El uso del radar terrestre
También te hará más visible y más fácil de encontrar, pero si sabes eso
ya has sido detectado o que hay ayuda disponible, puedes considerar
que vale la pena el riesgo extra

Cuando aparece una amenaza inesperada en su RWR, debe tomar una decisión
de entre las siguientes opciones: evitarlo o enfrentarlo: dispararle o
Confíe en medidas defensivas como ECM, maniobra, paja y bengalas. si
Si decides disparar, la ALARMA en modo Directo es, con diferencia, el arma más segura.
para usar. Todas las demás armas y modos de ataque disponibles requerirán que
acercarse al objetivo, volando en línea más o menos recta.
Hablaremos detalladamente del tiro con desviación más adelante, pero confíe en ello.
que es mucho más fácil para un arma o un misil alcanzar a alguien que se aproxima (o
alejándose) que uno que pasa volando a una buena distancia hacia un lado.

Si desea utilizar ALARMA en modo Directo para salir disparado de situaciones inesperadas.
problemas, será mejor que lo tengas armado y listo para que lo único que tengas que hacer sea
Pulsa el botón de disparo. En el tiempo necesario para preparar un lanzamiento desde una posición
Al principio, probablemente habrías pasado volando la amenaza, para bien o para mal.
peor. Consulte también la sección siguiente sobre ECM (contramedidas electrónicas).

El modo indirecto de ALARM está diseñado para usarse contra situaciones conocidas o sospechadas.
defensas que no puedes evitar. Podrían ser las defensas alrededor de tu
objetivo planificado, o la ruta óptima hacia o desde su objetivo podría llevarlo
sobre una zona defendida. Un ataque planificado utilizando el modo indirecto podría ser
organizado algo como esto: desde una distancia razonable, disparas
Varias ALARMAS apuntaron cada una a un punto diferente del área sospechosa.
Hemos asumido que el alcance extremo para un lanzamiento al nivel del mar es de aproximadamente 10
millas náuticas (18,5 km) y desde gran altitud aproximadamente el doble. el
Los misiles alcanzarán el área objetivo delante de ti, treparán y merodearán. ellos
No atacará hasta que se active un radar en respuesta a un avión volando.
cerca: podría ser un avión desde cualquier lado. Hay un problema aquí.
que debes entender. Establecemos la altitud de merodeo para ALARMA en 10000
pies (una cuarta parte de la cifra publicada). Si ALARM ve un objetivo y corta
lejos de esta altitud, tardará unos 23 segundos en llegar al suelo
sin nada más que la gravedad para acelerarlo (ignorando la resistencia del aire que
sólo empeoraría el problema). En ese tiempo su avión cubrirá
aproximadamente tres millas a velocidades típicas, que por coincidencia es aproximadamente la
alcance efectivo máximo de los sistemas SAM que encontrará. En tornado si
simplemente vuelas recto hacia el objetivo, con toda probabilidad serás
golpeado por un SAM que viene en dirección contraria poco antes de que su ALARMA aterrice en el
lanzador

Lo que tienes que hacer es lanzar tus ALARMAS indirectas y luego provocar la
objetivos para encender y activar los misiles merodeadores mientras se exponen
usted mismo al mínimo riesgo. Tienes que entrar en la zona de amenaza para poder
para activar las defensas, pero una vez hecho esto, eres libre de darte la vuelta.
Contra un objetivo fuertemente defendido es aún más seguro que cargar directamente.
Entra e intenta eliminar las defensas con ALARMAS en modo Directo.

ECM (Contramedidas electrónicas)

ECM representa una última línea de defensa contra SAM y AAA. viene en
muchas formas, pero la que nos interesa particularmente tiene como objetivo
degradar el rendimiento del radar del enemigo. Si enciende el ECM del Tornado
sistema, a las unidades SAM y AAA les resultará más difícil obtener un bloqueo
usted, y los radares y misiles de los cazas también pueden verse afectados. Esta forma de
ECM intenta darle al enemigo una lectura de alcance falsa o inutilizable
transmitir señales de retorno falsas cuidadosamente cronometradas y moldeadas ante la amenaza
radares.

ECM ciertamente puede ayudar cuando el enemigo te dispara, pero no es así.
Garantizado 100°o de efectividad. También sufre el mismo inconveniente que cualquier
Otro sistema activo puede atraer la atención de sensores que no lo harían.
notarte lo contrario. Mientras destruye la precisión del alcance.
mediciones, la intensidad de la señal adicional puede hacer que sea más fácil encontrar
tu porte. Al igual que con su radar, si quiere permanecer discreto, no
Déjalo encendido todo el tiempo. Una luz en el panel te recuerda cuando es
activo.

El Tornado IDS no tiene un sistema ECM incorporado; este se carga como
ápodo en uno de los pilones exteriores del ala, equilibrando la paja y la llamarada
dispensador en el otro lado. En la ventana de carga útil del planificador de misiones, estos
se describen colectivamente como "cápsulas defensivas". El Tornado ADV tiene
Dispensadores integrales de paja y bengalas y equipo ECM interno, por lo que este
No es necesario cargarlo por separado.

Cañón

El Tornado IDS lleva dos cañones integrales Mauser BK2 y el ADV uno.
El armamento del IDS está diseñado para usarse contra objetivos terrestres como
así como aire a aire, y se proporciona simbología HUD para ambos usos.

Debido a que el cañón puede usarse contra objetivos terrestres o aéreos, nos ocuparemos
con ambas aplicaciones aquí en la misma sección, y describir cómo
Utilice el modo Air Radar, que es esencial para el combate aire-aire.

De hecho, hay tres pantallas HUD asociadas con las armas: una para usar
contra un objetivo terrestre designado, uno para un objetivo aéreo designado, y
uno (la vista en espera), que es el predeterminado cuando no hay ningún objetivo de ningún tipo.
está designado o está a la vista. Para usar el cañón en cualquier modo, debes
Comience presionando la combinación de teclas Arm Air-to-Alr (Alt+Enter en la mayoría de los casos).
máquinas), y luego puedes recorrer las armas disponibles con
Selección de arma aire-aire. Sabrás cuando hayas seleccionado Armas porque
Verás GUNS x180 en la esquina inferior izquierda del HUD (en el ADV el
El panel de estado del arma también mostrará ARMAS iluminadas). Además, si usted
no tiene ningún objetivo designado actualmente, la vista de espera aparecerá en la
HUD. Esto es muy distintivo porque, a diferencia de todas las demás simbologías de HUD
es de color rojo.

Armas - Vista en espera

La mira Standby es una mira simple de "hierro" que reemplaza el punto de referencia del avión.
símbolo en otras palabras, no intenta mostrarle dónde está su objetivo
o predecir su movimiento; su única función es mostrarte dónde está tu cañón.
las conchas irán. Puede usarse contra cualquier tipo de objetivo, pero sólo con
Con la ayuda de la suerte ciega o del genio, ¿alguna vez conseguirás golpes aire-aire con
esta vista desde más de unos doscientos pies de distancia.

Sólo tiene las virtudes de sus defectos: no requiere que cambies
en el radar porque no lo usa y no tienes que designarlo
objetivos porque no sabe ni le importa a qué le estás disparando.

Armas - Aire-Tierra

Este modo está pensado para ayudarte a atacar objetivos de oportunidad, normalmente
grupos de vehículos no blindados o ligeramente blindados, aeronaves estacionadas u otros
objetivos blandos agrupados. Para usarlo debes establecer un waypoint ToO usando
el mapa desplazable o el radar terrestre y selecciónelo como el mapa actual.
waypoint No es necesario tener el radar encendido, pero si lo está debes asegurarte
que está en modo terrestre, no en modo aéreo. Una vez que estas condiciones sean
satisfecho, el HUD mostrará la simbología de armas aire-tierra siempre que el
La nariz apunta dentro de un ángulo razonable del objetivo. Si estas apuntado
demasiado lejos, aparecerá la vista en espera.

La simbología de los cañones aire-tierra es bastante simple y directa. el
El marcador de objetivo terrestre normal se superpone al objetivo y el avión
El símbolo de referencia se reemplaza por el marcador Boresight, que obviamente debería ser
se coloca sobre el marcador de objetivo y se mantiene allí para alcanzar el objetivo. un
El reloj de alcance se muestra centrado en el marcador Boresight, indicando el alcance a
el objetivo. Si el reloj muestra un círculo completo, el rango es 2400
metros (8000 pies) o más. Las dos marcas en el borde inferior del reloj.
indicar máximo recomendado (1500 m / 4900 pies) y mínimo (900 m / 3000 pies)
rangos.

Aparte del problema obvio de dar en el blanco en primer lugar,
La principal dificultad que implica el uso de armas para atacar objetivos terrestres es
debido al hecho de que tienes que sumergir el avión en el suelo para poder
para hacerlo. La tentación de aguantar unos segundos más y tomarse un tiempo
Un poco más cerca es fuerte y debe ser resistido firmemente o te arruinarás.
hasta destruir el objetivo estrellando el avión sobre él. Muy aparte de
Por otras consideraciones esto no es rentable. Mantenga la inmersión poco profunda
y retírelo tan pronto como el rango caiga por debajo de la marca mínima recomendada.
Pruébelo en el Simulador y pronto verá por qué insistimos en esto.

Práctica de ametrallamiento

Puedes practicar este tipo de ataque en casi cualquier misión del Simulador. el
La mejor manera de encontrar objetivos adecuados es utilizar el radar terrestre. si tienes
Actividad enemiga activada (usa los interruptores en el menú de selección de misión).
Pantalla), entonces algunos de estos objetivos te dispararán, ten cuidado. Sam
Los lanzadores y las unidades AAA aparecerán en el receptor de advertencia de radar cuando
ponerse dentro del alcance.

Los objetivos en movimiento son obviamente los más desafiantes y para nuestros propósitos
Serán convoyes de carretera o trenes. Aparecerán en el
Radar terrestre, pero lamentablemente el sistema de designación de objetivos terrestres.
No rastreará un vehículo en movimiento. Por otra parte, nada puede impedirlo.
le permite establecer un punto de referencia ToO para ayudarle a detectar el objetivo visualmente.

No se recomienda atacar un convoy o un tren desde el costado. eso
Implica disparar con desviación sin ayudas artificiales, que es otra forma de
de decir que la mayoría de las veces fallarás. La mejor manera de atacar esto.
Una especie de objetivo largo y delgado tiene un recorrido a lo largo de su longitud. Esto minimiza
el problema de deflexión y agrupa todos los objetivos, brindándole la
mayor probabilidad de conseguir algún tipo de acierto. Porque los camiones siguen
carreteras y trenes en las vías, siempre tienes dos opciones inmediatamente obvias
de carrera de ataque y buenas señales visuales para alinearse. Para el ataque ideal
Quieres entrar por detrás en lugar de por delante, lo que te da el nivel más bajo.
velocidad relativa posible y la ventana de oportunidad más larga

Dicho todo esto, la experiencia sugiere que si pasas demasiado tiempo
Al configurar el ataque ideal, probablemente descubrirás que tus objetivos se vuelven
esquina y avanza en una nueva dirección justo antes de entrar
rango.

AIRE-AIRE

Radar aéreo

Ya sea que estés usando armas o misiles en combate aéreo, necesitarás la
radar encendido en modo aéreo para designar objetivos. Si no tienes
radar encendido no tendrá ninguna indicación del alcance del objetivo, y
por lo tanto no hay información de avistamiento. Puedes usar las armas con el Standby.
Vista. Pero tendrás que estimar las desviaciones a ojo y estarás
incapaz de utilizar misiles en absoluto.

Para encender el radar en modo aéreo, presione Alt R en la mayoría de las máquinas.
Esto también seleccionará automáticamente la visualización del radar aéreo en el MFD. El
La pantalla es una vista en planta del volumen delante del morro del avión, que muestra
Aviones enemigos y aliados dentro del alcance como dos tipos diferentes de símbolo.
Las pantallas de corto alcance (2 n.m./ 3,8 km.) y de alcance medio (10 n.m./18,5 km.) son
disponible tanto en IDS como en ADV Tornados, y el ADV también ofrece un
ajuste de largo alcance (30 n.m./ 55 km.).

Hay tres formas diferentes de designar un avión como objetivo. uno
es utilizar el ratón para señalar y hacer clic en la pantalla. El segundo método
es apuntar el morro del avión en la dirección general del enemigo y
presione "designar puntería" (Mayúsculas Lo en la mayoría de las máquinas). Esto seleccionará y
designe el avión más cercano frente a usted. El tercer método es golpear
"próximo objetivo aéreo" (probablemente Alt+Caps Lo). Si no hay objetivo aéreo
designado actualmente, esto funcionará exactamente como "designado de puntería".
Si ya hay un objetivo designado este designará el siguiente
candidato disponible, por lo que puede usarlo para recorrer todos los objetivos en el
radar, designando cada uno a su vez.

Es importante que te des cuenta y recuerdes que el radar sólo puede ver
objetivos dentro de un volumen en forma de cuña delante del avión. si tu
designar un objetivo que luego pasa fuera del campo de visión del radar, usted
perderá el bloqueo. Cuando vuelvas a adquirir el objetivo, necesitarás
designar nuevamente. La designación Boresight es el método más rápido y sencillo.
para usar en combate aéreo cuerpo a cuerpo: simplemente apunte su nariz hacia algún lugar cerca del objetivo
y presiono la tecla.

La otra cosa que debes recordar es que si puedes ver el objetivo en tu aire
radar, ciertamente puede verte en su receptor de advertencia de radar. El "radar
indicador de encendido" en el panel le ayudará a recordarle que todavía está
transmitir incluso si reemplaza la pantalla de radar en el MFD con otra
modo. Si no lo necesita, apáguelo.

Gestión de armas aire-aire

Las armas aire-aire se arman con la tecla de armas aire-aire. el principal
La diferencia entre la gestión de armas aire-aire y aire-tierra es que
Puedes cambiar entre armas aire-aire sin desarmar. Esto permite
usted puede elegir el arma óptima para el rango actual y cambiar rápidamente
tu mente a medida que la situación cambia. Además, todas las armas aire-aire.
Los modos permanecen armados después de disparar (como ALARMA o LGB), siempre que
No me he quedado sin armas. La tecla normal "Cancelar armado" funciona exactamente como
lo hace en modos aire-tierra.

Armas - Aire-Aire

Para poder utilizar este modo: a) debes presionar "armar arma aire-aire"
(probablemente Alt+Enter) y seleccione las armas usando "ciclo de armas aire-aire"
b) el radar debe estar encendido y en modo Aire-Aire, c) debe haber designado
un avión como objetivo.

Cuando haya designado su objetivo, aparecerá una columna de cuatro números en
la esquina inferior derecha del HUD. En orden de arriba a abajo, se muestra:
Alcance objetivo en millas náuticas; Altitud objetivo en miles de pies;
Velocidad objetivo en nudos y rumbo objetivo en grados. Si quieres un
mnemotécnico, piense en RASH para alcance, altitud, velocidad y rumbo. Si el objetivo es
Dentro del campo de visión del HUD verás la simbología que se muestra en el diagrama.
10.19. El datum del avión se reemplaza por una cruz de tamaño mediano (la
símbolo de puntería), una gran cruz de marcador de objetivo aéreo se superpondrá al objetivo,
con un reloj de alcance concéntrico adjunto y una pequeña cruz, el objetivo
Punto, también estará allí.

Si el reloj de alcance muestra un círculo completo, esto significa que el objetivo está
al menos a 1000 metros (3000 pies) de distancia. Las dos marcas en la mitad inferior de
el Reloj corresponden a los rangos máximo y mínimo recomendados, que
son 600 metros (2000 pies) y 400 metros 1300 pies) respectivamente. Más allá
el alcance máximo es muy poco probable que consigas ningún impacto, y si estás
más cerca del mínimo corre el riesgo de golpearse o ingerir escombros
de un enemigo dañado.

El punto de mira es la única parte de esta pantalla que realmente necesita
explicación. Para alcanzar un objetivo que se mueve a través de su campo de visión,
debes tener en cuenta la distancia que recorre el objetivo entre el momento en que
disparo y el momento en que el disparo alcanza el objetivo. Tienes que apuntar por delante
el objetivo ("dirigirlo") para tener alguna posibilidad de alcanzarlo, a menos que
viaja directamente hacia usted o alejándose de usted. Este es el arte de
tiro de desviación. Teniendo en cuenta que tienes que apuntar con una escopeta a un metro más o menos
delante de una paloma o pedirle que la golpee desde una distancia de veinte metros,
Observe que al disparar a un objetivo de 500 nudos desde una distancia de 600 metros, el
La distancia de avance será considerable, aunque los proyectiles de cañón viajen muy lejos.
más rápido que los disparos de pájaros.

La historia del combate aéreo muestra consistentemente que sólo una pequeña proporción de
Los pilotos son capaces de disparar con desvío preciso sin un cálculo de plomo.
vista para ayudarlos. Antes de que tales miras estuvieran disponibles, la mayoría de los asesinatos con armas de fuego eran
hecho a corta distancia desde casi directamente delante o detrás del objetivo,
eliminando así efectivamente la necesidad de estimar la deflexión. Incluso con
miras modernas y sofisticadas, todavía hay mucho que decir a favor de esto
método.

Cuando designas un objetivo, tu radar mide su alcance, marcando
elevación y velocidad radial (por efecto Doppler). Cada medida es
Integrado con los anteriores para calcular la velocidad y la dirección precisa.
La mira calcula cuánto tiempo tardarían los proyectiles de su cañón en cubrir
la distancia intermedia, calcula cuánto plomo es necesario y
proyecta el punto de mira delante del objetivo. Apunte el Boresight al
Punto de mira, no el marcador de objetivo, para maximizar sus posibilidades de
golpeando el objetivo.

El punto de mira es útil para algo más que apuntar. porque
representa una predicción de la posición del objetivo en algún momento en el futuro,
te muestra su línea de vuelo mucho antes de que estés lo suficientemente cerca para ver el
aeronave con claridad e inmediatamente señala cualquier cambio importante de rumbo. esto
La información puede (y debe) usarse para ayudarle a cerrar el rango, alinear un
tiro de seguimiento y reaccionar rápida y eficazmente a las maniobras de contraataque.

Misiles aire-aire

Tanto los IDS como los ADV Tornados pueden (y normalmente lo hacen) llevar el AIM9L Sidewinder
misil para combate aéreo de corto alcance. El Tornado ADV lleva como principal
carga útil del arma, el misil British Aerospace Sky Flash, que se utiliza en
rangos medios, en combate BVR (Beyond Visual Range). En lo siguiente
secciones discutiremos ambos misiles, cómo lanzarlos y el
problemas involucrados en cualquier enfrentamiento con misiles.

Misil AIM9L (Sidewinder)

No puede haber muchos de nuestros usuarios potenciales que no hayan oído hablar de
éste. El original de este misil entró en servicio por primera vez en 1956,
pero se ha actualizado muchas veces desde entonces, aunque el nombre sigue siendo el mismo.
Lo mismo y sigue siendo un misil aire-aire que busca calor, todo lo demás
excepto que el diámetro del cuerpo ha cambiado. Las primeras versiones eran terriblemente
ineficaz y errático en situaciones reales de combate aéreo, pero esto no
impedir que la Unión Soviética fabrique una copia directa, el K13 (también conocido como
"Atolón"). Esta copia fue luego copiada a su vez por la República Popular de
China como el PL-2. Ambas copias se actualizaron posteriormente pero desde entonces han sido
reemplazados en el servicio de primera línea por armas de diseño autóctono.

Los misiles buscadores de calor como clase tienen un "ojo" simple de baja resolución en el
Nariz que "ve" la radiación infrarroja en lugar de la luz visible.
perceptible para ti o para mí. Todo objeto cálido emite un resplandor infrarrojo.
esto es simple calor irradiado. Si es lo suficientemente fuerte puedes sentirlo
tu piel, aunque no puedas verla. Un infrarrojo correctamente diseñado
La cabeza del buscador es mucho más sensible que esto, de modo que incluso uno pobre puede
ver un escape resplandeciente a kilómetros de distancia, mientras que los mejores buscadores modernos pueden
Vea la radiación de calor causada por la fricción de la piel en un avión en rápido movimiento.
desde una distancia similar.

¿Por qué mirar en los infrarrojos? Cuando aparecieron las primeras armas autoguiadas
desarrollados en los años cuarenta y cincuenta, sistemas de control electrónico compactos
eran primitivos o inexistentes: los sistemas de control de las primeras armas
tendía a utilizar electrónica analógica muy simple. Incluso hoy con sensores,
computadoras y software de un poder y una sofisticación entonces inimaginables, es
Sigue siendo un gran desafío construir un sistema que sea capaz de observar una
imagen de una escena cotidiana y reconocer incluso un objeto de forma fiable, desde
cualquier ángulo. Lo que los pioneros necesitaban era una firma de algún tipo, una señal
eso era característico del tipo de objetivo que querían alcanzar y realmente
destacó del fondo para que un sistema simple pudiera detectarlo
confiablemente y decir si venía desde arriba, abajo, izquierda, derecha o
De frente. El calor y la radiación infrarroja ofrecieron una solución prometedora
a este problema, ya que hay pocas cosas más calientes que la parte trasera de un
motor a reacción.

Es fácil imaginar una forma sencilla de misil buscador de calor. la cabeza buscadora
Puede ver objetos muy calientes desde una distancia razonable y distinguirlos.
de abajo y de izquierda a derecha. Toma el objeto más caliente que puede ver.
su objetivo. Si el objetivo está a la izquierda, el sistema de control ordena al
misil para girar a la izquierda, etc. Si está en el centro, entonces el misil vuela
De frente. Con un poco de suerte habrías pensado que llegaría a alguna parte.
cerca de su objetivo, si no está fuera de alcance.

En la práctica el problema no es tan sencillo. Hay que intentar evitar que
misil se fije en el Sol, el reflejo del sol y muchos otros
posibles distracciones, sin interferir con su capacidad de detectar y
reconocer la firma del objetivo. Tienes que proporcionarle algún tipo de
mecha de proximidad para que sepa cuándo detonar.

El Sidewinder está diseñado para ser lo suficientemente pequeño y liviano como para llevarlo como
armamento defensivo por un avión que ya está fuertemente cargado con
otras armas. Esto significa que tiene que ser un misil de bastante corto alcance.
El único tipo de propulsión que tiene sentido para un misil pequeño es una
pequeño motor de cohete de combustible sólido: las alternativas serían prohibitivamente
caro, pesado y voluminoso. Así, el Sidewinder sólo dedica unos segundos
acelerando a alta velocidad, y el resto de su corta vida deslizándose hacia un
detenerse después de que el motor se queme.

Lanzando AIM9L

Las siguientes condiciones son necesarias para lanzar un AIM9L: a) debes presionar
la combinación de teclas "armar aire a aire", b) debe utilizar la combinación de teclas "ciclo aire a aire"
tecla de arma para seleccionar AIM9L, c) debes encender el radar en modo Aire y
designe su objetivo, d) el cabezal buscador del misil debe poder ver y
fijarse en el objetivo designado.

Cuando el objetivo ha sido designado pero el buscador del misil no puede verlo,
La simbología del HUD es como se muestra en el diagrama 10.20. El nombre del arma y el
El número disponible aparece en la esquina inferior izquierda, rango objetivo, altitud,
La velocidad y el rumbo se muestran en la esquina inferior derecha. El objetivo aéreo
El marcador y el reloj de alcance se superponen a la posición del objetivo. En este modo, el
La lectura máxima en el reloj de alcance es de 10.000 metros (33.000 pies). Un objetivo
El punto se muestra igual que en el modo Pistolas aire-aire, porque proporciona una información útil.
indicación visual de la dirección de movimiento del objetivo y un misil cansado
a corta distancia es posible que no pueda alcanzar el objetivo a menos que se lance
con cierto grado de plomo.

El otro elemento de la simbología es el Diamante Lock-on. hasta el
La cabeza buscadora del misil adquiere el objetivo, este descansará en el centro del
el HUD que rodea el marcador Boresight. Cuando la cabeza del buscador levanta
el objetivo y lo fija, el diamante de bloqueo cambia al marcador de objetivo
y lo rastrea como se muestra en el diagrama 10.21. El bloqueo también se confirma mediante un
señal audible, un tono constante.

Active Sky Flash (solo ADV)

Sky Flash es un misil aire-aire de alcance medio derivado del estadounidense
AIM 7 Gorrión. Este misil entró en servicio en su forma original en 1956.
Con guía de conducción por haz de radar. Esto significó que el avión de lanzamiento
mantuvo un rayo de radar fijo en el objetivo, y el misil trató esto bastante
como un haz ILS, dirigiéndose automáticamente para alcanzar el centro del haz
y quédate ahí. Este sistema todavía se utiliza ampliamente para lanzamientos desde tierra.
(especialmente antitanque), pero está lejos de ser ideal para un ataque aire-aire.
misil.

La siguiente versión principal (en servicio en 1958) adoptó el guiado por radar semiactivo.
(SARH). Se trata de una solución de compromiso utilizada en muchos misiles aire-aire.
Con diferencia, la parte más grande, pesada y que consume más energía de un sistema de radar.
es el transmisor, ya que este debe desarrollar y controlar energías muy grandes
para proporcionar una señal lo suficientemente fuerte como para brindar un buen alcance y señal a
características del ruido. Instalar un transmisor de radar realmente bueno en un
Un misil de tamaño razonable es extremadamente difícil hoy en día y fue totalmente
imposible en 1958. Un misil semiactivo lleva sólo un receptor de radar,
para captar la señal transmitida por el gran radar en el lanzamiento
avión y reflejado por el objetivo.

SARH es un enorme avance en el uso de vigas, pero aún está lejos de serlo.
perfecto. La principal desventaja es que el avión de lanzamiento debe
Continuar hacia el objetivo, con su radar encendido, durante todo el tiempo de vuelo.
del misil. Si el enemigo dispara un misil en respuesta, el resultado es un
Juego desesperado de 'pollo'. ¿Qué misil alcanzará primero el objetivo?
¿TODOS los misiles enemigos perderán orientación incluso si el avión de lanzamiento está
destruido? En general, los misiles occidentales de corto alcance son buscadores de calor y
Los misiles de mediano o largo alcance son guiados por radar, pero la Unión Soviética hizo un
práctica de desarrollar versiones de radar y de búsqueda de calor de casi todos
sus misiles aire-aire, independientemente de su tamaño y alcance. esto
obviamente aumenta el factor de incertidumbre.

El AIM-7 Sparrow estaba en su versión E en la época de la Guerra de Vietnam cuando
Primero fue disparado con ira. Su desempeño fue ampliamente considerado como
insatisfactorio, aunque algunos argumentaron que su baja tasa de éxito se debía a
siendo utilizado a distancias más cortas de las que realmente estaba destinado. Sobre Vietnam
Por lo general, era necesario acercarse al alcance visual para asegurarse de que el
El objetivo no era un avión amigo, y si estabas dentro del alcance visual,
estaban realmente demasiado cerca para que Sparrow funcionara según lo diseñado. El nuevo impulso de
El desarrollo resultante de la experiencia de combate puso gran énfasis en
reduciendo el requisito de alcance mínimo.

El desarrollo del Sparrow en EE.UU. continuó hasta los años ochenta, cuando ya era
Se supone que será reemplazado por el AIM-120 AMRAAM, pero diez años después AMRAAM
todavía no está en servicio a gran escala y el supuestamente obsoleto Sparrow
todavía es de uso generalizado. Mientras tanto, en el Reino Unido se inició en 1969 un programa para
construir el fuselaje básico de misiles AIM 7E2 bajo licencia, pero para equiparlo con
una cabeza buscadora alternativa y una mecha más capaz que los EE.UU. contemporáneos
estándar. El programa se consideró muy exitoso y el
El misil resultante, bautizado Sky Flash, fue entregado por primera vez a la RAF en
1979 y también vendido a la Fuerza Aérea Sueca.

Sky Flash como tal sigue siendo un misil semiactivo, pero la mayoría de los
Se ha realizado trabajo de desarrollo para una versión completamente activa, aproximadamente
equivalente a AMRAAM British Aerospace ha estado proponiendo tal versión
durante años, y probablemente se deba únicamente a dificultades financieras y a una situación confusa.
toma de decisiones políticas que han impedido su producción. tenemos
En consecuencia, equipamos nuestro Tornado ADV con el Active Sky Flash propuesto.
En el lanzamiento, el sistema de control de incendios proporciona un punto de mira e información.
en el objetivo, y el misil luego se dirige hacia ese punto usando
Navegación inercial. En un punto preestablecido activa su propia guía por radar.
sistema y lo utiliza para apuntar al objetivo sin ayuda del
lanzamiento de aviones. Por lo tanto, es un verdadero misil de "disparar y olvidar" como el
Sidewinder, y el piloto puede maniobrar como quiera después del lanzamiento.

Lanzamiento de Sky Flash

Para lanzar un misil Sky Flash debes presionar "armar arma aire-aire" y usar
"Ciclo de arma aire-aire" para seleccionar Sky Flash. Esto se mostrará en el
esquina inferior izquierda del HUD y en el indicador de estado del arma. un objetivo
también debe ser designado en el Radar Aéreo, utilizando cualquier método preferido, y
Para aprovechar al máximo Sky Flash, el radar debe estar configurado durante mucho tiempo.
rango. La simbología del HUD es casi exactamente igual a la proporcionada por el
AIM9L, excepto que no hay Lock-on Diamond y el alcance máximo
La lectura en el reloj de alcance es de 40.000 metros (130.000 pies/21,5 nm).

Campos de misiles

Como mencionamos anteriormente, la mayoría de los misiles aire-aire (y todos los que verás)
encuentro en Tornado) son propulsados por cohetes de combustible sólido que sólo proporcionan
unos segundos de empuje. A partir de entonces el misil avanza por inercia, ralentizándose debido
a la resistencia del aire, la resistencia de maniobra y los efectos directos o indirectos de
gravedad. Cualquier intento de dar una única respuesta directa cuando se le pregunta sobre un
El alcance del misil está destinado a fallar. La primera incertidumbre surge cuando
Intenta decidir dónde trazar la línea. ¿Es el alcance extremo del misil el
distancia que puede recorrer antes de perder todo el impulso hacia adelante, ¿o estás
va a reconocer que hay una velocidad por debajo de la cual no puede maniobrar ni
¿Mantenerse al día con un objetivo determinado? Entre otros factores que afectan la gama se encuentran:

Altitud

La resistencia es menor a grandes altitudes, por lo que el misil alcanza una mayor velocidad en
se agota, desacelera más lentamente y viaja más lejos. Alcance de misiles en
Las altitudes bajas tienden a ser decepcionantes, por lo que el fabricante normalmente
cite la cifra de gran altitud como rango del folleto. En la práctica, moderno
Los misiles también pueden ser lanzados desde aviones que vuelan alto a baja altura.
objetivos o viceversa, lo que complica aún más la cuestión.

Velocidad objetivo y aspecto

Si se lanza un misil de frente contra un avión enemigo que se aproxima. el objetivo
y el misil viajan uno hacia el otro a gran velocidad. el
El alcance máximo de lanzamiento es mayor que el que sería contra un vehículo estacionario.
objetivo, por la distancia que recorre el avión en el tiempo de vuelo del misil.

Por otra parte, si se lanza un misil contra un objetivo en retirada, el
lo contrario es cierto. El alcance máximo de lanzamiento contra un objetivo que se aleja es
considerablemente menos que el alcance máximo contra uno estacionario, y es
Es fácil ver que una vez que la velocidad del misil ha caído por debajo de la del objetivo,
acertar es imposible.

Los alcances teóricos de enfrentamiento de los misiles se muestran frecuentemente mediante un
diagrama como el diagrama 10.23, llamado envolvente de compromiso, donde el
El límite en forma de huevo define el alcance máximo desde cualquier dirección (plana)
en relación con el propio rumbo del objetivo. Estos diagramas son útiles porque
te dan una idea del alcance relativo desde diferentes direcciones, pero
Recuerde que el tamaño del límite cambiará radicalmente con la altitud.

La otra gran suposición implícita en dicho diagrama es que el enemigo está
volando en línea recta a una velocidad constante durante todo el ataque. si el
sabe o sospecha que hay un misil acercándose, esto es muy
comportamiento improbable. Si se supone que el objetivo gira a una velocidad constante
Durante el vuelo del misil terminas con un compromiso distorsionado.
envolvente algo parecido a la forma del diagrama 10.24, donde el objetivo está
Se supone que gira a la izquierda. Si dibujas el sobre correspondiente a un objetivo
girando a la derecha, colóquelo encima del primero y sombree el área que comparten,
esto representa el área dentro de la cual puedes lanzar el misil con algunos
esperanza razonable de que realmente pueda alcanzar el objetivo. Como puedes ver,
es MUCHO más pequeño que el primer sobre que vimos, y todavía es
una versión idealizada y poco realista del problema.

Rangos sugeridos

¿Qué tal algunas cifras concretas? Para Sky Flash, que normalmente se cita como
teniendo un "alcance" de aproximadamente 30 millas, un piloto de RAF Tornado ADV (entrevistado
en un vídeo no clasificado) ha citado distancias de lanzamiento de 20 millas por delante
y a 5 millas de popa. Suponemos que estas son probablemente cifras de
altitud bastante alta, contra un objetivo que hace un poco menos de Mach 1. A
a baja altitud, estas cifras bien podrían reducirse a la mitad o algo peor.

Para el AIM9L, el compromiso máximo varía según el rango máximo en el que
el buscador de infrarrojos puede adquirir y bloquear el objetivo, que hemos elegido
para fijarlo en 8 millas náuticas aproximadamente. Como guía aproximada, digamos que
Los rangos de lanzamiento máximos sensatos a gran altitud podrían ser de 5 millas náuticas. desde adelante
o 1,5 desde atrás, o la mitad de estas cifras a baja altura.

Puede que estemos cometiendo una injusticia con los fabricantes, pero si usas estos rangos
como guía, entonces al menos puedes estar razonablemente seguro de que los misiles
alcanzar sus objetivos. Si los golpearon es otra cuestión.

Contramedidas de misiles: bengalas, paja y maniobras

Las bengalas se han utilizado para atraer misiles buscadores de calor casi desde hace mucho tiempo.
han existido. Como dijimos cuando hablamos del AIM9L, es difícil
suficiente para construir un buscador de infrarrojos que sea inmune a los rayos naturales accidentales.
distracciones y mucho menos las deliberadas. Sin embargo, los buscadores de IR modernos son una
mucho más exigentes que antes. En algunos casos ellos
pueden distinguir entre una bengala ardiendo intensamente y un avión, o pueden
Puede que no se deje engañar por mucho tiempo.

Se ha utilizado la paja (tiras reflectantes de radar distribuidas en una nube)
contra radares de búsqueda y artillería durante incluso más tiempo que los misiles guiados por radar
han existido. Aunque los sistemas modernos tienen cada vez más la posibilidad de procesar
poder necesario para reconocer e ignorar los retornos de las nubes de paja, pueden
tomar tiempo para tomar una decisión y no se puede hacer mucho al respecto.
efecto de detección real de la nube.

Ninguna de estas contramedidas realmente te da inmunidad contra los misiles.
aunque pueden ayudar mucho si se usan correctamente y en conjunto con
maniobra El principio básico es que debes utilizar el señuelo cuando el
El misil está bastante cerca, por lo que el avión estará fuera del alcance del misil.
campo de visión cuando el señuelo haya perdido su efectividad. si un
El misil se acerca por detrás, por ejemplo, arrojando señuelos y
Seguir en línea recta puede que te sirva de muy poco: el misil
Los pasarás y seguirás a la vista. Si por el contrario tu
arrojar paja y bengalas a medida que se acerca el misil y luego girar con fuerza o sumergirse
fuera del camino, es posible que tenga más éxito.

Otra idea a tener en cuenta es girar hacia el ataque. esto es
recomendado como un movimiento defensivo estándar contra un piloto de combate humano, pero
También puede tener aplicaciones para evadir misiles a corta distancia. el
El punto atractivo de esto en cualquier caso es que acelera la velocidad en
que cruzas el campo de visión del enemigo: justo lo que necesitas contra un
misil con señuelo temporal. La forma definitiva de esta maniobra sería
llevarte detrás del misil antes de que el señuelo pierda su utilidad y el
La cabeza buscadora nunca te verá allí.

Sin embargo, todos estos consejos son totalmente inútiles, a menos que usted sepa o
sospecha que hay un misil en camino, y no olvides que el enemigo
También usará todos estos trucos contra ti y tus misiles.

El receptor de alerta de radar (RWR)

Estrictamente hablando, un receptor de alerta de radar "escucha" radares hostiles.
señales mediante un sistema de antenas distribuidas por todo el avión,
identifica el tipo de radar y la amenaza que presenta, y muestra el
resultado en una vista de plano. Esto le dirá, por ejemplo, que
Hay un caza enemigo detrás y a tu derecha apuntando con su radar.
en tu dirección y hay un lanzador SAM mirándote desde la izquierda.

El RWR que proporcionamos en el panel frontal del Tornado hará estas cosas
Por supuesto, pero tiene una capacidad adicional significativa. Una de las características
propuesto para el Tornado GR4 es un Sistema de Alerta de Aproximación de Misiles (MAWS).
Estos sistemas (como el propio RWR) tienden a estar altamente clasificados, pero
Hay varias formas posibles en las que podría funcionar, incluida la detección
la repentina llamarada infrarroja del lanzamiento de un misil y el uso de un
Radar omnidireccional de corto alcance y muy alta resolución para detectar el
misiles mismos

Un sistema de este tipo tendría como objetivo advertirle de la aproximación de un misil, mostrarle
de qué dirección venía y posiblemente incluso discriminar entre
Misiles buscadores de calor y guiados por radar. Hemos asumido que todo esto puede ser
Hecho e incorporado el resultado en la pantalla de recepción de advertencia de radar.
que se convierte así en algo más parecido a una "exhibición de amenazas" en el lenguaje estadounidense.
terminología.

La propia pantalla muestra una "esfera de reloj" de marcadores de rumbo a la izquierda, y
una columna de texto "discreta" en el lado derecho. Cuando una amenaza es
detectado, se coloca un símbolo con una forma característica en la esfera del reloj
en el rumbo relativo apropiado y el texto correspondiente a la derecha
se iluminará Cada vez que se detecte una nueva amenaza, también habrá un
aviso sonoro que suena más bien como el sonido de un teléfono. es importante
darse cuenta de que la parte superior de la pantalla del reloj representa la dirección
hacia el que apunta actualmente el morro de su avión, de modo que una amenaza en
Su derecha se mostrará a las 3 en punto en cualquier dirección que se dirija.

Los símbolos de los radares se mostrarán en verde y, en la versión para PC, al menos
los símbolos de los misiles se muestran en dos colores diferentes; naranja para guiado por radar
misiles y rojo para infrarrojos (o SAMS guiados visualmente). Compruebe el
Suplemento técnico para ver cómo se distinguen los misiles entre otros.
máquinas.


                 Simbología del receptor de alerta de radar

       * ***
      *** verde UNIDAD AAA ** verde RADAR DE AERONAVE
      * * ***

       * *
       * verde LANZADOR SAM *** naranja MISILES GUIADOS POR RADAR ENTRANTE
      * * *

  * *
 * * verde RADAR DE ALERTA TEMPRANA *** rojo MISILES BUSCADORES DE CALOR ENTRANTE
  * *

Tácticas aire-aire

Como piloto, tu actitud hacia el combate aéreo debería ser completamente diferente.
dependiendo de la variante de Tornado que estés volando. El combate aéreo es el ADV.
misión principal del piloto, aunque habrá ocasiones en las que será prudente
evitarlo, y en un avión como el Tornado es especialmente importante
Para elegir cuidadosamente las tácticas de tus objetivos. Si un piloto de IDS se involucra
En el combate aéreo suele significar una dura elección entre abandonar el
misión principal o perder la pelea. El Tornado NO es el ideal
avión de peleas de perros en el mejor de los casos, y un piloto de IDS que se convierte en
involucrarse en combate aéreo sin deshacerse de armas de ataque terrestres está en un
enorme desventaja.

Veremos las tareas y problemas particulares del piloto ADV antes de continuar.
analizar el combate aéreo en general, ya que se aplica a ambas variantes.

Intercepción

Las diferencias realmente importantes entre ADV e IDS son los ADV más
Potente radar aéreo y la capacidad de transportar misiles Sky Flash de alcance medio.
El ADV se describe como un interceptor más que como una superioridad aérea.
caza Su función de diseño es merodear patrullando durante largos períodos, esperando
Para que los bombarderos enemigos se acerquen, corre a la mejor posición para un ataque.
y usa Sky Flash para matar desde lo más lejos posible, lo más rápido que puedas.
posible, con el mínimo de riesgo si los bombarderos son escoltados entonces el
El problema táctico es mucho más difícil, pero si tu misión es
interceptación es vital recordar que estás ahí para derribar
bombarderos. Derrotar a la escolta no entra en ninguna parte de tus prioridades.
A menos que no puedas disparar a los bombarderos de otra manera.

acompañante

Este tipo de papel no estaba entre las principales prioridades en el diseño del
ADV pero en muchos sentidos se adapta bien a la tarea. Usando luchadores para
Las misiones de ataque de escolta son una práctica estadounidense más que de la RAF, pero
Mantengamos la mente abierta y estemos preparados para intentarlo. el completo
El concepto estadounidense implica un "paquete de huelga" que consta de varios
diferentes tipos de aviones encargados de suprimir las defensas terrestres, interferir
y escolta aérea, así como los aviones que transportan las armas de ataque terrestre.
Es una enorme y ruidosa colección de aviones que no pueden ocultar su
existencia o ubicación por completo, por lo que debe ser lo suficientemente fuerte como para luchar contra
cualquier posible reacción enemiga.
El concepto clásico de la RAF para emplear Tornados es depender enteramente de la
El terreno de la aeronave sigue la capacidad de posponer o evitar totalmente el radar.
detección hasta que sea demasiado tarde para que el enemigo reaccione enviando
interceptores. La RAF no tiene un equivalente directo del "Wild" de la USAF.
Weasels" (aeronaves exclusivamente equipadas y encargadas de defensa-supresión
funciona), pero el Tornado IDS ya es bastante adecuado para esto, y ALARM
le da una buena capacidad. La supresión de la demanda o defensa ya está
menos que el "paquete de huelga en cualquier caso", ya que la ruta está prevista
para evitar amenazas conocidas y la formación es más pequeña, más baja y más
objetivo difícil.

Si te involucras en escoltar una misión de ataque, hay muchas maneras de
desplegar una escolta. Una forma de utilizar Tornado ADV para proteger una fuerza de IDS
podría ser organizar que la escolta siguiera la formación de ataque unos cuantos
millas atrás a bajo nivel, confiando en las capacidades de defensa y supresión de
el IDS líder para despejar el camino cuando sea necesario. Aunque el ADV no tiene
capacidad de seguimiento del terreno, y el piloto debe trabajar mucho más duro para
Para volar bajo con seguridad, comparte con el IDS todas las demás características que lo hacen
el avión es relativamente fácil y agradable de volar a bajo nivel, y
Ciertamente tiene la resistencia para permanecer con la formación hasta el final si
necesario.

El paquete de ataque integral Tornado es un concepto intrigante. No lo descartes
Sólo porque la RAF no lo hace así en este momento. Cada fuerza aérea
evoluciona y utiliza un conjunto estándar de doctrinas operativas en tiempos de paz, pero
los bien dirigidos están preparados para experimentar si la experiencia en combate lo sugiere.
que podría haber mejores maneras de hacer las cosas. Prepárate para intentarlo
cualquier cosa una vez, y si funciona, úsala.

Superioridad aérea

La misión de Superioridad Aérea es expulsar del cielo a los cazas enemigos.
involucrándolos directamente. Esta es la tarea de combate aéreo para la que el ADV
es el menos adecuado. Está optimizado para una larga resistencia y un largo alcance.
enfrentamientos con misiles en lugar de buscar a los combatientes del enemigo y
derribarlos. Si es posible, nunca deberías usar el ADV de esta manera, pero
en lugar de eso, confíe en los cazas aliados de superioridad aérea para atacar al enemigo.
fuerzas de combate directamente

Pero no todo está perdido...

Hemos hecho hincapié en el hecho de que un Tornado no es el mejor del mundo.
aviones de pelea de perros porque te llevarás sorpresas desagradables si lo intentas
usarlo como un F-16. Dicho esto, no te hagas la idea de que estás
sólo un objetivo volador indefenso. Un piloto de Tornado entra en combate aéreo
sabiendo muy bien que si intenta confiar en la fuerza bruta y superior
aerodinámica, perderá la pelea contra cualquier oponente medianamente competente.
Para ganar tiene que desarrollar sus tácticas y saber cómo
aprovechar al máximo las cualidades de su avión. Esto puede ser decisivo
ventaja contra un oponente que se ha vuelto complaciente porque sabe que está
pilotar uno de los cazas más populares del mundo, como lo han hecho muchos simulacros de combate
mostrado.

Combate aéreo cercano

No existe un conjunto rígido de mandamientos que garanticen la victoria o incluso
evitar la derrota. Todo lo que podemos darle son sugerencias, algunas de las cuales
se contradicen entre sí, pero todos contienen al menos una pizca de verdad.
Algunos de ellos están destinados exclusivamente a pilotos de simuladores y serían malos.
práctica en el mundo real.

O luchas para ganar o huyes

Si estás totalmente preocupado por defenderte, te perderás el
oportunidad de atacar. Si pierdes la oportunidad de atacar, puedes
nunca tomar la iniciativa Si no puedes tomar la iniciativa, nunca podrás
ganar la pelea.

Mantén tu ojo en el objetivo

Especialmente si vuelas en un simulador como este en lugar de en un avión real.
avión Su vista está inevitablemente restringida, y si una vez lo pierde de vista
enemigo será difícil encontrarlo nuevamente. Si es posible, sosténgalo en un
posición en la pantalla donde no pueda perderse de vista rápidamente.

Si el enemigo está allí pero no puedes verlo, no vueles recto y nivelado.
mientras miras.
No le des a tu oponente un blanco fácil. Las maniobras también barrerán tu
campos de visión visual y de radar, lo que le brinda muchas más posibilidades de
encontrar a tu oponente. No olvides consultar a tu RWR.

En caso de duda, haga algo radical: ¡cualquier cosa!

Esto está relacionado con el punto anterior. Si lo que sea que estés haciendo en el
momento no funciona y no tienes mejores ideas, un repentino inesperado
La maniobra al menos cambiará la situación y puede brindarle la
La ventaja de la sorpresa Simplemente prepárate para aprovechar cualquier oportunidad que pueda surgir.
ser menos sorprendido que el enemigo.

Una pelea bidimensional es una pelea de fuerza bruta: ¡la perderás!

La concepción pública clásica del combate aéreo representa dos aviones persiguiendo
dando vueltas y vueltas en un círculo plano mientras un avión intenta subir al
cola del otro. Ésta es una mala idea por dos motivos. Primero, un tornado
eventualmente perderá este tipo de "partido sinuoso" contra cualquier aire
luchador de superioridad. En segundo lugar, muestra una desesperada falta de imaginación.
Usa la tercera dimensión, Luke... Si puedes darle al enemigo un complejo
problema que resolver, seguramente es mejor que darle uno simple.
¿Recuerdas las variantes que sugerimos sobre la maniobra básica del bucle? Pruebe
ellos fuera.

Utilice su tasa de rollo

El Tornado tiene un área de ala bastante pequeña en comparación con la mayoría de aviones de superioridad aérea.
cazas: esta es parte de la razón por la que puede volar rápido a bajo nivel.
Si bien esto significa que el rendimiento en giro se ve afectado, también confiere un efecto muy
Velocidad de giro rápida de hasta 180° por segundo. En este sentido el Tornado es igual
o superior a la mayoría de los luchadores. Utilice la ventaja para cambiar su ruta de vuelo
rápidamente.

Si tienes que luchar cuerpo a cuerpo, hazlo a bajo nivel.

En niveles bajos probablemente seas más rápido que el enemigo y el Tornado es
rindiendo al máximo. A alto nivel, todas las ventajas están de su lado.

Piense en la conservación de energía

Sí, eso es correcto; conservación de energía. Este es el concepto central de la
Teoría del combate aéreo que actualmente se enseña a la mayoría de los pilotos de combate. la energia
Estamos hablando de la energía cinética del avión: tiempos de velocidad.
peso, que se puede convertir en altitud apuntando el morro hacia arriba - más
su energía potencial; altitud que se puede convertir en velocidad mediante
apuntando la nariz hacia abajo. El arrastre drena constantemente energía del sistema.
y el empuje de sus motores está reemplazando al menos una parte. el
El mayor drenaje de todos es la resistencia a las maniobras, que empeora cuanto más duro
tirar. Puedes ver que la velocidad disminuye en un giro brusco, incluso en pleno combate.
Poder. Trate de minimizar esta pérdida si puede al no girar más fuerte que
estás obligado a hacerlo. Si te quedas sin velocidad y altitud al mismo tiempo
tiempo, estás en serios problemas. Si estás sangrando energía y no puedes recuperarte
hacerlo, será mejor que intentes separarte y huir mientras puedas;
estás a punto de quedarte sin opciones.

No sobrepases a tu objetivo por detrás

Si lo haces, le estás dando una oportunidad muy fácil.

Si el enemigo está muy cerca, intenta que se sobrepase.

Vea lo anterior.

Un avión que se mueve lentamente tiene un radio de giro más pequeño que uno que se mueve rápidamente.
uno..

Esta es una excelente razón por la cual el combate aéreo normalmente tiene lugar en
velocidades moderadas (digamos 400 - 500 nudos). Simplificando un poco, podemos decir
Ese rendimiento de giro se describe por dos factores. Uno es la velocidad, como
descrito. El otro es la VELOCIDAD de giro; cuantos grados gira el avion
por segundo, que se rige principalmente por la cantidad de G que se tira en el turno.
Si experimentas, descubrirás que los 7,5 G máximos del Tornado simplemente no son suficientes.
disponible por debajo de una velocidad de alrededor de 400 nudos. Volando
más rápido que esto no te da una mayor capacidad G, porque es un
límite estructural de la aeronave. Si vuelas más rápido todo eso pasará
es que su círculo de giro se hace más grande.

A la velocidad mínima que le permite realizar 7,5 G, el giro del avión
velocidad es máxima y su círculo de giro es mínimo para ese
tasa. Esto se llama velocidad en las curvas y es una buena práctica intentar
manténgase cerca de esta velocidad para realizar maniobras de combate. Desafortunadamente, el
Los motores del Tornado no son lo suficientemente potentes para compensar la resistencia de maniobra.
a 7,5 G, por lo que el máximo rendimiento en giro sólo está disponible en un giro en picada.

La otra cara de esta moneda en particular es que un avión con una G moderada
El límite de vuelo lento a veces puede superar a un avión con un límite G alto.
volando más rápido.


NOTAS DE LA TRIPULACIÓN AÉREA
-------------

DISPOSICIÓN DE LA CABINA

Asiento de piloto

Vistas disponibles

Esta es la vista mirando hacia adelante desde la posición del piloto (cabina delantera).
La parte inferior de la pantalla está ocupada por el panel de instrumentos y
encima de esto estás mirando a través del dosel hacia el mundo exterior. panel
La iluminación se ajusta automáticamente según la hora del día y la cabina es roja o verde.
La iluminación es seleccionable (consulte "Preferencias" descrita en "Opciones" en el capítulo
2).

Montado centralmente sobre el panel de instrumentos está el Head Up Display (HUD),
se describe en detalle más adelante. La claridad/contraste de la simbología es ajustable.
por el piloto. Regrese a esta vista desde cualquier otra presionando el botón Frontal
Llave de cabina.

Al presionar la tecla Front Cockpit cuando ya esté en la cabina delantera,
seleccione la vista "hacia adelante y hacia arriba". La parte superior del dosel
el marco será visible

Esta es la vista mirando a la izquierda desde la posición del piloto, seleccionada por
presionando la tecla Mirar hacia la izquierda. Al soltar la tecla se volverá al avance.
ver. Si desea continuar mirando hacia la izquierda, mantenga presionada la tecla o
presione Mayús y Mirar hacia la izquierda para bloquear la vista. No hay cabina
instrumentos en esta vista lateral

Esta es la vista mirando directamente desde la posición del piloto, seleccionada por
presionando la tecla Mirar hacia la derecha. Al soltar la tecla se volverá al avance.
ver. Si desea continuar mirando hacia la derecha, mantenga presionada la tecla o
presione Mayús y Mirar hacia la derecha para bloquear la vista. No hay cabina
instrumentos en esta vista lateral.


----------------------------------------------------------------------
                       |  |                    |  |
                       |  |--------------------|  |
                       |  |                    |  |
                       |  |                    |  |
                       |  |                    |  |
                       |  |        20 |  |
                       |  |                    |  |
                       |16|                    |  |
                       |  |                    |  |
                       |  |                    |  |
----------------------------------------------------------------------
                      2 21 25 26 2  
   1 3 4 30 31
 1 22 31
                         17 27
 5 6 7 32

       9 10 18 28 28 33 35
                                   23
      11 36

                12 19 29 29 34

 13 14 15 24
----------------------------------------------------------------------
PANEL DE INSTRUMENTOS PARA PILOTOS

clave
 
 1 indicadores de empuje inverso
 2 captador de atención
 3 Indicador de piloto automático activado
 4 Indicador de aceleración automática activada
 Frenos de 5 ruedas
 6 Indicador de posición del tren de aterrizaje
 7 Altímetro radar
 8 indicador de riesgo "B"
 9 Indicador de velocidad vertical
10 Velocidad indicada/número de Mach
11 Indicador de posición de las superficies de control secundarias
12 Altímetro
13 Desechar todos los almacenes externos + combustible interno
14 Deshazte de todas las tiendas externas excepto AIM9L
15 tanques de combustible externos Jettison
16 Indicador de ángulo de ataque
17 E-Scope (IDS) o estado del arma (ADV)
18 Indicador de situación horizontal (HSI)
19 Indicador de actitud y dirección (ADI) . 
20 Pantalla frontal (HUD) 
21 Interruptor de armado tardío 
22 Panel de control con pantalla frontal 
23 Pantalla multifunción (MFD) 
24 Indicador de ratón activo
25 Indicador de radar "encendido"
26 Indicador "encendido" del ECM
27 Receptor de aviso de radar
28 R.p.m. del motor. indicadores (izquierdo y derecho)
29 Indicadores de temperatura del motor (izquierdo y derecho)
30 Indicador de progreso de aproximación
31 Luces de quirófano de recalentamiento
32 gramos metro
33 Indicador de flujo de combustible 
34 Indicador de cantidad de combustible 
35 Brújula en espera 
36 Indicador de flujo de oxígeno 

Indicadores de empuje inverso 

Se ilumina cuando se selecciona empuje inverso.

Indicador de piloto automático activado

Se ilumina cuando el piloto automático (AFDS) está activado.

Indicador de aceleración automática activada

Se ilumina cuando se activa el acelerador automático.

captador de atención

Se ilumina después de una falla o advertencia del sistema. Consulte la Advertencia central
Panel en cabina trasera para identificación de problema.

Indicador de ángulo de ataque

Visualización mecánica del ángulo de ataque.

pantalla frontal

Ver sección separada más adelante.

Cambio de armado tardío

Se mueve a su posición superior (armada) después de que las armas se hayan armado usando "brazo en tierra".
Tecla "ataque aéreo" o tecla "ataque aéreo con brazo". Se mueve a su posición inferior (desarmado)
posición usando la tecla "cancelar armado". No se pueden disparar armas cuando el difunto
El interruptor del brazo está abajo.

Indicador de riesgo "B" (solo IDS)

Luz de advertencia que le avisa que el sistema de seguimiento del terreno está en riesgo de
no poder mantener el margen de seguridad requerido. Generalmente causado por
intentar volar demasiado rápido a baja altura. La acción recomendada es
reduzca la velocidad o aumente la altura de manejo. nótese bien. Este indicador opera
sólo cuando el piloto automático está en modo Seguimiento del terreno.

Frenos de ruedas

Se ilumina cuando se aplican los frenos de las ruedas.

Indicador de radar "encendido"

Iluminado cuando el radar de la aeronave está activo. Sirve como recordatorio para
tripulación aérea que el radar está transmitiendo aunque no esté seleccionado
en el MFD.

Indicador "encendido" del ECM

Iluminado cuando el ECM de la aeronave está activo. Sirve como recordatorio para la tripulación aérea.
que el equipo ECM está transmitiendo.

Indicador de progreso de aproximación

Se ilumina durante la aproximación a un aeródromo aliado, a 3500 pies del
umbral de la pista. Esto sirve como recordatorio de que el aterrizaje es inminente.

Recalentar las luces de operación

Se ilumina cuando se selecciona el recalentamiento del motor.

Indicador de posición del tren de aterrizaje

(a) Tres luces verdes: tren bajado y bloqueado
(b) Tres luces rojas: tren no bloqueado hacia arriba o hacia abajo
(c) Sin luces - equipo bloqueado

Indicador de velocidad vertical

Se mueve en el sentido de las agujas del reloj para una tasa de ascenso positiva y en el sentido contrario a las agujas del reloj para una
tasa negativa de ascenso (es decir, descenso).

Indicador de posición de las superficies de control secundarias

(a) Cuatro posiciones de solapa superior izquierda: solapa cero
                                    colgajo de maniobra
                                    solapa media
                                    solapa completa
(b) Arriba a la derecha: posiciones de las lamas: lama cero
                                    listón de maniobra
                                    listón medio

n.b. Las posiciones de las lamas y las trampillas están interconectadas y no se pueden controlar por separado.

Indicadores de descarte

Tres luces para confirmar el desecho exitoso de:

Izquierda: todos los almacenes externos más combustible interno al mínimo
Centro: todos los almacenes externos excepto AlM9-L
Derecha: tanques de combustible externos

Altímetro radar

Indica la altura sobre el nivel del suelo cuando está por debajo de 5000 pies barométricos No
Escala lineal con mayor resolución a baja altitud.

Velocidad indicada/número de Mach

Esfera analógica que muestra la velocidad del aire indicada hasta 800 nudos y digital.
lectura del número de Mach.

Altímetro

Esfera analógica que muestra la altitud barométrica. Cada revolución de los grandes
La aguja representa 1000 pies. Cada revolución de la aguja pequeña
representa 10000 pies. También incorpora un display numérico para aquellos que
Prefiero una presentación digital.

E-scope (IDS) o estado del arma (ADV)

(a) Visor electrónico (IDS Tornado)

Muestra la proyección del terreno delante de la aeronave cuando vuela a baja altura.
La distancia de "mirar hacia adelante" se ajusta automáticamente para aumentar con
velocidad del avión. El pequeño marcador en el borde izquierdo de la pantalla.
representa su avión.

(b) Estado del arma (ADV Tornado)

El indicador de estado de las armas muestra qué arma aire-aire está seleccionada.
(resaltado) y armado (parpadeando). El piloto puede seleccionar entre armas,
AIM9 L Sidewinder o Sky Flash. El nombre del arma no se resaltará si
no está disponible.

Indicador de dirección de actitud

También conocido como horizonte artificial, este instrumento muestra el tono.
y actitud de balanceo de su avión en relación con el suelo. Por ejemplo,
incline y el horizonte artificial caerá, gire hacia la derecha y el
El horizonte artificial gira hacia la izquierda. Un pequeño "error". viaja alrededor del
circunferencia de este instrumento que muestra su orientación de giro. esto es
particularmente útil cuando su avión está tan inclinado hacia arriba o hacia abajo que
El horizonte ya no es visible.

Indicador de situación horizontal (HSI)

Este instrumento tiene dos funciones:

En primer lugar, indica el rumbo de tu avión mediante un "bug"
viajando alrededor de la circunferencia de la rosa de los vientos.

ejemplos: error a las 12 en punto rumbo al norte
          error a las 3 en punto en dirección este
          error a las 6 en punto en dirección sur
          error a las 9 en punto en dirección oeste

En segundo lugar, es parte del sistema de aterrizaje por instrumentos y muestra el localizador.
y desviación de la senda de planeo durante una aproximación a un aeródromo aliado.
Sin embargo, se recomienda encarecidamente que utilice el modo ILS del HUD o
modo ILS del MFD con preferencia a este instrumento en condiciones normales.
circunstancias. Las limitaciones de resolución del HSI lo convierten en un
Instrumento difícil de usar, pero en caso de HUD y MFD simultáneos
el fracaso es un útil "último recurso"

La aguja vertical está vinculada al localizador de pista y muestra la desviación.
desde el eje de la pista. Si la aguja está a la izquierda del centro, esto
indica que la línea central de la pista está a la izquierda de su avión y
que debes ajustar tu rumbo girando unos grados hacia la izquierda. como el
La aguja regresa al centro. Ajuste su rumbo girando a la derecha hasta que esté
alineado con la pista. Asimismo, gire a la derecha si la aguja se desplaza a
la derecha. Se puede ver una pequeña escala vertical a la izquierda de la
instrumento y esto puede usarse para seguir la senda de planeo correcta hasta
el umbral de la pista. Si el marcador está por encima del centro, significa que
están por debajo de la senda de planeo correcta y que necesita reducir su tasa de
El descenso se consigue normalmente abriendo ligeramente el acelerador. Si el marcador está
debajo del centro, esto significa que estás por encima de la senda de planeo correcta y que
necesita aumentar su tasa de descenso, que normalmente se logra cerrando
ligeramente el acelerador.

Pantalla multifunción (MFD)

Montado centralmente en el panel de instrumentos tanto del piloto como del navegador.
Verá la pantalla multifunción, una característica distintiva del GR4
Tornado Esta unidad ofrece una variedad de funciones, seleccionadas por el "Centro
Tecla de selección de función MFD

. Piloto automático y sistema director de vuelo (AFDS) más acelerador automático si está activo
. mapa local
. ILS
. Radar terrestre: si está activo
. Radar aéreo si está activo
. cámara mirando hacia adelante

Todos estos se describen en detalle en la sección Referencia de aviónica. eso
Es posible apagar el MFD presionando la tecla MFD On/Off. el
Los botones que rodean el MFD no funcionan.

Indicador de ratón activo

Cuando el control del mouse es apropiado para más de una pantalla actual, por ejemplo.
con el radar en el MFD y el mapa en movimiento en una pantalla TV TAB, controle
se puede pasar entre las pantallas mediante el uso de "Seleccionar pantalla activa"
clave. El indicador se iluminará para confirmar que el control del mouse está activo.

Indicadores de rpm del motor

Indicador de rpm analógico individual para cada motor (izquierdo y derecho).
Normalmente muestra 63% con el motor en ralentí. Deflexión de escala completa del 100% en
empuje seco máximo (sin recalentamiento) y en todas las configuraciones de recalentamiento.

Indicadores de temperatura del motor

Indicador de temperatura analógico individual para cada motor (izquierdo y derecho).
Lectura normal de 400 °C en ralentí y 700 °C con recalentamiento completo. Más alto que esto
Probablemente significa que estás en llamas.....

medidor G

Muestra la fuerza g debida a las maniobras de los aviones. Para vuelo recto y nivelado
la lectura será 1 g con el puntero en la posición de las 9 en punto.
Fuerza g positiva máxima de 7 5. Fuerza g negativa máxima de 3.

Indicador de flujo de combustible

Es evidente muy poco movimiento en este instrumento a menos que se recaliente.
seleccionado Este instrumento es entonces particularmente útil para evaluar la
grado de recalentamiento en uso. nb Flujo de combustible para cualquier ajuste de aceleración determinado
disminuye a medida que aumenta la altitud.

Indicador de cantidad de combustible

Muestra la cantidad total de combustible restante. El combustible en los tanques externos es
representado por el sector con borde rojo de 12 a 3 en punto en el indicador

Brújula en espera

Muestra el rumbo de la brújula magnética de los aviones.

Receptor de alerta de radar

Esta pantalla muestra cuando su avión está siendo rastreado por el radar enemigo, tanto
terrestres (por ejemplo, SAM o AAA) y aéreos (por ejemplo, aviones de combate). el
La pantalla también muestra los misiles entrantes lanzados desde tierra o desde aire, ambos
Guiado por infrarrojos y radar. Los discretos a la derecha de la pantalla
iluminar de la siguiente manera:

SAM estás siendo rastreado por un lanzador SAM
AAA estás siendo rastreado por artillería antiaérea
EWR está siendo rastreado por un radar de alerta temprana terrestre
AC estás siendo rastreado por un avión enemigo
Misil entrante MSL. guiados por infrarrojos o por radar, lanzados desde tierra o desde el aire

Simbología HUD

La simbología en el HUD variará según el modo en uso. Sin
armas armadas, el HUD pasa por defecto al modo NAV.

Velocidad indicada o número de Mach

Lectura digital de la velocidad indicada (IAS) en nudos o número de Mach

Hora temprano/tarde

Tres graduaciones y un marcador se encuentran inmediatamente debajo de la lectura de velocidad.
El marcador se desplazará hacia la izquierda o hacia la derecha del centro para indicar la llegada al siguiente
waypoint hasta treinta segundos tarde o temprano respectivamente. si el tiempo de
llegada difiere del plan en más de treinta segundos, entonces el marcador
permanezca en la deflexión de escala completa. Esta simbología sólo aparece si estás
volando en la dirección general de un punto de ruta cronometrado. permitiendo así un
cálculo significativo de la hora de llegada.

Ángulo de ataque (Alfa)

Un medidor de franja vertical en el lado izquierdo del HUD, calibrado por
puntos simples y dobles, cada uno de los cuales representa 5° de alfa. Alfa máximo para
cualquier barrido del ala es de aproximadamente 21 ° y más allá de esto, su avión
puesto

Altitud

Altura de la propia aeronave sobre el nivel del mar (altitud barométrica) o altura de
propia aeronave sobre el nivel del suelo (altitud de radar), ambas medidas en pies.
Siempre que vuele a menos de 5000 pies del suelo, la lectura cambiará
automáticamente de "barométrico" a "radar", indicado por el símbolo "R".
Cuando esté por debajo de los 5000 pies, la lectura variará a medida que vuele sobre colinas. "T" lo hará
Aparece debajo de la lectura siempre que el seguimiento del terreno esté activo.

reloj de altitud

Graduaciones circulares alrededor de la lectura de altitud digital calibrada en
Unidades de 100 pies. Una "revolución" completa del marcador representa 1000
pies.

velocidad vertical

A mitad de camino en el lado derecho del HUD está el VSI - Velocidad vertical
Indicador. Esto se muestra como una barra vertical que sube o baja desde un
posición central a medida que la aeronave asciende o desciende. Su escala está calibrada.
con puntos a intervalos de 5 pies por segundo. Si la velocidad de ascenso o
el descenso es mayor de lo que permite la báscula (y a menudo lo es), la barra se pega
al final de la escala. La velocidad precisa de ascenso o descenso es más
útil durante el aterrizaje.

Dato de la aeronave

La posición de este símbolo en relación con la escala de inclinación del HUD indica la
Actitud de la aeronave, es decir, morro hacia arriba o hacia abajo. nótese bien. Alineación con el
El horizonte sólo corresponderá a un vuelo nivelado a velocidades más altas.

escalera de paso

Barras que muestran la actitud de cabeceo y balanceo de la aeronave en relación con el suelo.
calibrado cada 10°. Las barras siempre permanecerán paralelas a la
horizonte con sus extremos interiores apuntando al suelo. Barras encima del
El horizonte es sólido, las barras debajo del horizonte están rotas.

Tira de rumbo

Brújula de avión que se dirige a la parte inferior del HUD, calibrada en unidades
de 10° (por ejemplo, 270 se muestra como 27), calibrado cada 5° con una resolución de
1o. Un rumbo 36 corresponde a su avión volando hacia el Norte (360°)

rumbo del punto de referencia
Una V invertida en la franja de rumbo que muestra el rumbo requerido de la aeronave en
para volar directamente hacia el waypoint seleccionado. Si el requerido
El rumbo está fuera de escala, la V permanecerá en deflexión completa en el
lado apropiado de la franja de rumbo

El HUD en modo ILS

Marcador de dirección ILS

El marcador de dirección está vinculado al localizador de pista y al planeador ILS.
transmisores. Si está alineado con el eje de la pista y siguiendo
el planeoscopio requerido, el marcador de dirección se superpondrá al datum de la aeronave
símbolo en el centro del HUD. Si el marcador está descentrado, gire
hacia ello.

El HUD en modo bombardeo

Línea de caída de bombas

Línea a lo largo de la cual caerá la bomba después de su lanzamiento. La señal de altura de seguridad proporciona
indicación del margen de seguridad para que el piloto pueda evitar volar a través de escombros
hemisferio del arma explosiva

Punto de impacto calculado continuamente (CCIP)

Marcador a lo largo de la línea de caída de la bomba que muestra el punto de impacto calculado de la bomba.
si es liberado inmediatamente

Marcador de objetivo terrestre

Posición del objetivo designado visto a través del HUD.

El HUD durante el rodaje de Loft Attack

Línea de caída de bombas

Línea a lo largo de la cual caerá la bomba después de su lanzamiento.

Reloj de cuenta regresiva

Cuenta regresiva hasta el "punto de partida" y el inicio de la etapa 2

Marcador de objetivo terrestre

Posición del objetivo designado visto a través del HUD

El HUD durante un ataque Loft.

Reloj de cuenta regresiva

Muestra la diferencia entre el alcance al objetivo y la distancia a su
Se lanzarían bombas si las soltaras inmediatamente. Se relaja como tu
El avión se acerca al lanzamiento del arma. La calibración depende del tipo de arma.

Triángulo de goma

Una señal de dirección que consta de un punto ápice (pequeño +), una línea media corta
y una larga línea de fondo. La posición de la línea base es fija. el ápice
El marcador se mueve hacia la izquierda, derecha, arriba y abajo en relación con el punto de referencia de la aeronave para
indicar una demanda de dirección al piloto. La línea media se dibuja a mitad de camino.
entre el marcador del ápice y la línea de base y se mueve hacia la izquierda y hacia la derecha.

El HUD durante el rodaje de un ataque JP.233

Línea de caída de bombas

Línea a lo largo de la cual caerá la bomba después de su lanzamiento.

Punto de impacto calculado continuamente (CCIP)

Marcador a lo largo de la línea de caída de la bomba que muestra el punto de impacto calculado de la bomba.
si es liberado inmediatamente.

Marcador de objetivo terrestre

Posición del objetivo designado visto a través del HUD.

El HUD durante el lanzamiento de JP.233

Reloj de cuenta regresiva

Aparece cuando el CCIP alcanza el marcador de objetivo. Cuenta regresiva a través del
cuatro segundos necesarios para dispensar la carga completa del arma

El HUD en modo de bombardeo manual

Línea de caída de bombas

Línea a lo largo de la cual caerá la bomba después de su lanzamiento. La señal de altura de seguridad proporciona
indicación del margen de seguridad para que el piloto pueda evitar volar a través de escombros
hemisferio del arma explosiva.

Punto de impacto calculado continuamente (CCIP)

Marcador a lo largo de la línea de caída de la bomba que muestra el punto de impacto calculado de la bomba.
si es liberado inmediatamente

El HUD durante el ataque de ALARMA (cualquier modo)

Boresight

Esto reemplaza el datum de la aeronave.

Reloj de rango

Muestra el alcance al objetivo con un alcance máximo de 21,5 nm (40 km)

Marcador de objetivo terrestre

Posición del objetivo designado visto a través del HUD

El HUD durante un ataque con armas aire-tierra

Este modo sólo está disponible con un objetivo de oportunidad seleccionado como el
punto de ruta actual.

Boresight

Dirección en la que viajarán los proyectiles de tu cañón si se disparan ahora. esto
reemplaza el dato del avión

Reloj de rango

Muestra el alcance al objetivo con dos marcas de calibración: alcance de 900 m y 1500 m

Vista en espera

Mira roja más grande que aparece cuando el cañón está armado pero no hay ningún objetivo
designado.

El HUD durante el ataque con armas aire-aire

Punto de mira

Predicción de la posición del objetivo. Maniobrar su avión para que el
El punto de mira coincide con la mira y dispara el cañón cuando estés en
rango.

Marcador de objetivo aéreo

Posición del objetivo aéreo proyectada en la pantalla HUD.

Reloj de rango

Muestra el alcance al objetivo con dos marcas de calibración: alcance de 400 m y 600 m

El HUD en modo AIM9: aún no hay adquisición de IR

Diamante de bloqueo IR
Cuando el buscador l del misil ha alcanzado el objetivo, este símbolo se mueve de
el centro del HUD hasta el marcador de objetivo.

Reloj de rango

Muestra el alcance hasta el objetivo, calibrado para AIM L

Punto de mira

Predicción de la posición de los objetivos. Puede usarse como señal de dirección.

El HUD en modo SKY FLASH (solo ADV)

El modo es similar a la simbología del AIM9L pero sin el diamante de bloqueo IR

Asiento de Navegante / Oficiales de Armas

Vistas disponibles

Esta es la vista mirando hacia delante desde la posición del navegador (trasera
cabina). Toda la pantalla está ocupada por el panel de instrumentos, la vista
hacia adelante queda totalmente oscurecido por las grandes pantallas de TV TA y la parte posterior de
el asiento eyectable del piloto. Sin embargo, el navegador puede seleccionar una opción hacia adelante.
vista de la cámara en la pantalla TAB o en el MFD. Iluminación del panel
se ajusta automáticamente con la hora del día y la iluminación de la cabina es roja o verde.
seleccionable por la noche

Mire a la izquierda desde la posición del navegador presionando la tecla Mirar a la izquierda.
Al soltar la tecla volverá a la vista delantera. Si deseas continuar
mirando hacia la izquierda, mantenga presionada la tecla o presione Mayús y mirar hacia la izquierda para bloquear
la vista. En esta vista lateral no hay instrumentos de cabina.

Mire hacia la derecha desde la posición del navegador presionando la tecla Mirar hacia la derecha.
Al soltar la tecla volverá a la vista delantera. Si deseas continuar
mirando hacia la derecha, mantenga presionada la tecla o presione Mayús y Mirar hacia la derecha para
bloquear la vista. En esta vista lateral no hay instrumentos de cabina.

---------------------------------------------------------------------

                           5 6

             14 17
                                7


      1 8 13

                         9 10 11 12

            2
                   3
                                                18
       15 16
                   4

____________________________________________________________________________

NAVEGADORES PANEL DE INSTRUMENTOS

Elementos comunes con la cabina delantera.

1 indicador de ratón activo
2 Indicador de posición del tren de aterrizaje
3 Indicador de dirección de actitud
4 Indicador de situación horizontal
5 Altímetro
6 Velocidad indicada/número de Mach
7 Pantalla multifunción
8 Indicador de ratón activo
9 Indicador de piloto automático activado
10 Indicador de aceleración automática activada
11 Indicador de radar "encendido"
12 Indicador "encendido" del ECM
13 Indicador de ratón activo

Artículos exclusivos de la cabina trasera

14 Pantalla de pestaña de TV izquierda
15 reloj analógico
16 Display de gestión de tiendas.
17 Pantalla de pestaña de TV derecha
18 Panel de advertencia central

Pantallas de pestañas de TV

Utilice la tecla izquierda o derecha "Selección de función TAB" para recorrer las
siguiente en cualquiera de las pantallas. norte b. las visualizaciones son mutuamente excluyentes.

(a) Cámara que mira hacia adelante

Proporciona una vista frontal diurna y una visión nocturna intensificada de la imagen.
vista para el navegador.

(b) Mapa desplazable

Visualización de mapa en movimiento utilizada para establecer puntos de referencia para objetivos de oportunidad

c) Sistema de imágenes térmicas y designación láser (TIALD)

Se utiliza para localizar objetivos con rayo láser desde una altitud media,

(d) Visualización del plan de vuelo (PLN)

Muestra la posición de la aeronave en relación con el plan de vuelo.

(e) Mapa local

Pantalla de mapa móvil con zoom que muestra la posición actual de la aeronave

Para obtener una descripción detallada de cada función, consulte la sección Aviónica.
Sección de referencia a continuación.

Pantalla de gestión de tiendas

Esta pequeña pantalla está dedicada a la visualización de paquetes de armas disponibles.
y la selección de modos de lanzamiento de armas. Todas las armas disponibles serán
enumerados junto con la disponibilidad de paja y bengalas. Paquetes y entrega
Los modos generalmente se asignarán durante la planificación de la misión antes de su
vuelo. Si es necesario, antes de armar, use la tecla "Seleccionar paquete de armas".
para resaltar el arma requerida durante su aproximación al objetivo y usar
la tecla "Seleccionar modo de entrega" para especificar su método de ataque. el
El nombre resaltado parpadeará una vez que haya armado el arma.

Panel central de advertencia

El panel grande a la derecha de la pantalla de administración de tiendas se utiliza para
determinar la naturaleza de las fallas y advertencias del sistema. Consulte este panel
cuando los captadores de atención de la cabina delantera parpadean. Puedes cancelar el
captadores de atención presionando la tecla "reinicio de advertencia maestra".

Subtítulos rojos:

Fallo de los inversores de empuje REV
Presión baja del sistema de oxígeno OXY
Fuego de camión de bomberos (izquierda o derecha)
Desactivación del piloto automático de emergencia del AUT
Falla del motor ENG (izquierdo o derecho)
SPILS Sistema de prevención de giro SPILS dañado
Equipo UC dañado
COMBUSTIBLE combustible bajo

Subtítulos en ámbar:

Error de configuración de la trampilla CNFG
Fallo del ECM
Error de configuración del equipo UC
Falla del freno de aire AB
Fallo en el barrido del ala SWP
Fallo del freno de la rueda WB
Falla en la computadora de datos aéreos del ADC (piloto automático)
Fallo de las aletas FLPS
MFD1 Fallo del MFD - piloto
Fallo MFD2 MFD - navegador
Fallo del HUD
Fallo del radar RAD
Fallo de TAB TV TAB (izquierda o derecha)
Fallo del receptor de aviso de radar RWR

Vista y opciones de rodillera

Seleccione la vista "Mirar hacia abajo" para las siguientes opciones de usuario:

1 Visibilidad de 6 a 25 millas
2 Suelo liso o texturizado
3 colinas lisas o texturizadas
4 Cielo liso o texturizado
5 Horizonte liso o descolorido
6 marco HUD oculto o mostrado
7 Teclado del dispositivo de control 1 o 2
                     palanca de mando 1 o 2
8 efectos de sonido activados o desactivados
0 Minimizar / restaurar

Las opciones 1 a 6 ajustan aspectos de "Tornado" que afectarán la suavidad
con el que se ejecuta en tu ordenador. Por ejemplo, reducir la visibilidad
significará que los objetos terrestres no se podrán ver hasta que te acerques a ellos.
Menos detalles del terreno en la pantalla darán una simulación más fluida en velocidades más lentas.
computadoras Seleccionar las opciones "simples" de 2 a 5 también mejorará
rendimiento en una computadora lenta.

La opción 7 le permite seleccionar diferentes controles de vuelo primarios:

(i) tasa de balanceo y tasa de tono del teclado 1 proporcional a la longitud de la tecla
Las tasas de balanceo y cabeceo presionadas se reducen a cero cuando se suelta la tecla.

(ii) velocidad de balanceo y velocidad de tono del teclado 2 proporcional a la longitud de la tecla
deprimido. Las tasas de balanceo y cabeceo se mantienen cuando se suelta la tecla.

(iii) joystick 1 opción de joystick único. El joystick proporciona cabeceo y balanceo
controlar

(iv) joystick 2, opción de dos joysticks. El joystick 1 proporciona cabeceo y balanceo
control El joystick 2 proporciona control del acelerador y del timón.

Opción 0: reduce la visibilidad a 6 millas y selecciona "normal" para las opciones 2
a 5 con una sola pulsación de tecla. Esta opción ofrece un aumento instantáneo de la velocidad de fotogramas.
útil en combate. Para restaurar su configuración anterior, presione 0 nuevamente.

REFERENCIA DE AVIÓNICA

Pantalla multifunción (MFD)

Montado centralmente en el panel de instrumentos tanto del piloto como del navegador.
Verá la pantalla multifunción, una característica distintiva del GR4
Tornado Esta unidad ofrece una variedad de funciones, seleccionadas por el "Centro
Tecla de selección de función MFD":

(a) Piloto automático y sistema director de vuelo (AFDS) y configuración del acelerador automático 
  - si está activo
(b) Mapa local
(c) NIT
(d) Radar - si está activo
(e) Cámara que mira hacia adelante

(a) Sistema director de vuelo del piloto automático (AFDS) y acelerador automático

Dependiendo del modo seleccionado, el piloto automático tomará el control de su
altitud (ALT), su rumbo (HDG) y su velocidad aérea indicada (IAS).
Hay cinco modos de piloto automático disponibles:

(i) Seguimiento
(ii) Adquisición de altitud/rumbo
(iii) Seguimiento del terreno
(iv) Enfoque
(v) Acelerador automático

(i) Seguimiento (AFDS TRACK (-)), este modo ordenará a la aeronave que siga una
plan de vuelo definido durante su sesión informativa previa al vuelo o para volar a un punto de referencia
establecido en un objetivo de oportunidad durante el vuelo (punto de ruta T). el avion
volará automáticamente de cada punto de ruta al siguiente, ajustando la altitud
y acelerar en consecuencia. La letra del siguiente punto de ruta (por ejemplo, B, C, etc.) es
se muestra entre paréntesis en la parte superior de la pantalla. Si desea evitar el
siguiente punto de ruta, utilice la tecla "saltar al siguiente punto de ruta". El sistema se puede alternar
entre Seguimiento del terreno o Adquisición de altitud cuando esté en el modo de seguimiento presionando
la tecla Seguimiento del terreno. La adquisición de altitud (ACQR) o la altura de conducción (RIDE) pueden
ajustarse con el control de tono. El ajuste de rumbo no está disponible en
Modo de seguimiento (en la pantalla HDG se leerá AUTO). El tiempo restante (TTG) se muestra como
minutos: segundos. Se mostrará Hora temprano/tarde (TEL) si el
El punto de ruta tiene una hora de llegada predefinida. La función de aceleración automática está
disponible en este modo.

(ii) Adquisición de altitud/rumbo (AFDS ALT/HDG): este modo le permite
especificar una altitud barométrica requerida y un rumbo requerido usando el
entradas de control de cabeceo y balanceo normales junto con la pantalla AFDS.
ALT y HDG mostrarán ACQR para confirmar el modo de adquisición del piloto automático. el avion
realizará las maniobras necesarias para adquirir las condiciones
especificado La selección de este modo sin entrada de control adicional causará
la aeronave para mantener la altitud y el rumbo actuales. El acelerador automático
La instalación está disponible en este modo.

(iii) Seguimiento del terreno (AFDS TF): este modo indica al piloto automático que vuele
su avión a una altura de viaje determinada (RIDE) sobre el suelo, seleccionable en
siete etapas desde 200 pies hasta 1500 pies usando el control de tono normal
entrada. El control de giro establece el rumbo deseado como en Altitud / Adquisición de rumbo
modo. El sistema hará todo lo posible para seguir los contornos del terreno,
minimizando así su exposición al radar enemigo. Esté atento al "riesgo B"
indicador cuando se viaja a alta velocidad en las alturas de manejo más bajas. esto
La luz de advertencia se enciende cuando el sistema cree que es posible que no esté
posible mantener el margen de seguridad deseado, ignórelo y es posible que encuentre
usted mismo chocando contra una ladera. Reduzca la velocidad o aumente su recorrido
altura. Si la altitud del radar cae por debajo del margen de seguridad, el AFDS
Gire las alas niveladas, ejecute un tirón fuerte, se desenganche y dispare.
una advertencia. La función de aceleración automática está disponible en este modo.

(iv) La aproximación (AFDS APRCH) vincula el piloto automático con el sistema de aterrizaje por instrumentos.
Sistema de aproximación automática a un aeródromo aliado Altitud (ALT),
El rumbo (HDG) y la velocidad del aire (IAS) están todos bajo control del piloto automático (AUTO).
El tiempo restante (TTG) se muestra en minutos:segundos. Un enfoque AFDS es
seleccionable manualmente solo si estás dentro de un haz ILS aliado y volando
hacia el aeródromo. En este punto, el marcador ILS estará en su HUD y
Las agujas del localizador/pendiente de planeo habrán aparecido en su MFD. esta en
Modo ILS. El modo de aproximación se selecciona automáticamente cuando llega a
un waypoint de aproximación en modo Track. Una vez activo, el piloto automático dirigirá
la aeronave en la trayectoria de aproximación correcta a la pista y ajuste
ajuste del acelerador para una velocidad y régimen de descenso correctos. nótese bien. Este es un
modo de "aproximación automática", no un modo de "aterrizaje automático". Durante tu "manos libres"
enfoque, será necesario que usted haga los ajustes apropiados
barrido de alas, flaps, equipo, etc. Mientras el piloto automático hace el trabajo duro de
ajustar la velocidad, el rumbo y la velocidad de descenso. También deberá cancelar
el piloto automático justo antes del aterrizaje, enderezarse, aterrizar, aplicar empuje inverso,
freno etc.....

(v) Acelerador automático - (AFDS THROT): esta función le permite configurar el valor deseado
Velocidad del aire y se puede utilizar de forma independiente o junto con los modos AFDS.
(i) a (iii) descritos anteriormente. La selección es confirmada por IAS cambiando de
manual (MAN) para adquirir (ACQR) y la iluminación del "acelerador automático
indicador". Cuando está activo, el control del acelerador normal se utiliza para configurar el
velocidad deseada en la pantalla AFDS. El sistema de aceleración automática ajustará la
El motor empuja en consecuencia en un intento de mantener la velocidad demandada.
Sin embargo, tenga en cuenta que esto no es posible en todas las circunstancias, p.
en una subida pronunciada o en picada o en un giro en "g" alto.

Finalmente, si desactiva el piloto automático, el control de cabeceo y balanceo vuelve a
manual (MAN) y el MFD confirmará AFDS APAGADO si el acelerador automático no está
activo, o AFDS THROT si el acelerador automático está activo.

(b) Mapa local

Esta es una visualización de mapa en movimiento orientada a su posición actual. el
La pantalla muestra colinas, carreteras, ríos, aeródromos (pista activa en blanco) y
puntos de referencia (B,C,D, etc.). El origen del mapa se puede alternar entre el centro de
la pantalla o en la base de la pantalla. Su avión está siempre a la
origen del mapa, siguiendo la trayectoria de vuelo punteada. La escala del mapa es
seleccionable (es decir, acercar y alejar) desde 0,5 nm. 1 nm, 2 nm, 4 nm, 8 nm y 16 nm
con origen base.

(c) Sistema de aterrizaje por instrumentos (ILS)

Seleccione esta pantalla durante su aproximación final para ver el localizador ILS y
indicadores de senda de planeo. La información adicional en esta pantalla incluye
aeronave en dirección (esquina superior izquierda), rumbo al punto medio de la pista (esquina superior
esquina derecha), tiempo estimado hasta el aterrizaje (esquina inferior izquierda) y distancia
al punto medio de la pista (esquina inferior derecha).

d) radares

El radar tiene dos modos de funcionamiento independientes, cada uno con encendido/apagado.
controlar. Si el modo de radar deseado no aparece mientras recorre
funciones del MFD, primero verifique que el radar esté encendido.

i) modo aéreo utilizado para detectar, designar y seguir aeronaves. el
El radar aéreo es una visualización en planta que muestra únicamente el alcance y el rumbo del objetivo.
Se muestran tanto aviones enemigos como aliados, diferenciados por simbología. uso
su ratón para mover el símbolo designador para que coincida con el objetivo elegido
y designar con el botón izquierdo del ratón. La designación puede ser cancelada
con el botón derecho del ratón. Si el designador no parece responder
al mouse verifique que el MFD sea la pantalla activa para el mouse
presionando la tecla Tabulador.

El radar aéreo ADV tiene tres rangos seleccionables: 30 nm (para usar con Sky
Flash) 10 nm (para usar con AIM9L) y 2 millas (para usar con pistolas). el ids
El radar solo tiene configuraciones de alcance de 10 nm y 2 nm. También es posible
fije un objetivo visualmente a través del HUD utilizando la mira de puntería
designar clave. Tenga en cuenta que el uso del radar a altitudes muy bajas
se verá afectado por el enmascaramiento del terreno, es decir. ¡No puede ver a través de las colinas!

(ii) modo terrestre: utilizado principalmente para detectar, designar y rastrear
vehículos terrestres militares. La pantalla es una imagen compuesta de radar.
devoluciones y datos de mapas digitales que se comparan para identificar y resaltar
vehículos. Debido al enmascaramiento del terreno, las devoluciones de vehículos pueden ser intermitentes
mientras que las características mapeadas siempre se mostrarán. Utilice el ratón para mover el
símbolo designador para que coincida con la posición objetivo elegida y designe
con el botón izquierdo del ratón. La designación podrá cancelarse con el derecho
botón del ratón. Si el designador no parece responder al mouse,
verifique que el MFD sea la pantalla activa para el mouse presionando la pestaña
clave.

El radar IDS tiene seis rangos seleccionables: 0,5 nm, 1 nm, 2 nm, 4 nm, 8 nm y
16 nm. El ADV no está equipado con radar terrestre.

(e) Cámara que mira hacia adelante

Esta pantalla proporciona una vista delantera durante el día para el navegador y una
Imagen de visión intensificada para ambos tripulantes durante la noche.

Pantallas TV TAB (cabina del navegador)

Tanto la pantalla TV TAB izquierda como la derecha ofrecen una variedad de funciones en un
base mutuamente excluyente. Elementos como cámara frontal y local.
El mapa también está disponible en el MFD central. Las funciones se seleccionan mediante
presionando repetidamente la tecla de selección de función de la pestaña izquierda (o derecha):

(a) Visualización del plan de vuelo (PLN)
(b) Imagen térmica y designación láser (TIALD)
(c) Mapa desplazable
(d) Mapa local
(e) Cámara que mira hacia adelante

También es posible apagar la visualización de cada pestaña de TV.

(a) Visualización del plan de vuelo (PLN)

Normalmente se muestra en la pestaña TV de la izquierda, esta opción muestra su avión
posición relativa a su plan de vuelo. Se muestran todos los puntos de referencia planificados previamente
(A,B,C, etc.) más cualquier objetivo o punto de ruta de oportunidad (T) establecido durante el vuelo.
La escala de la pantalla se ajusta automáticamente para mantener tanto su
posición actual (círculo pequeño) y su ruta de vuelo planificada previamente en el
mostrar simultáneamente. También aparecen en la pantalla del plan de vuelo
rumbo de la aeronave (esquina superior izquierda) rumbo del siguiente punto de ruta (arriba a la derecha)
esquina), tiempo estimado hasta el siguiente waypoint (esquina inferior izquierda) y distancia
al siguiente waypoint (esquina inferior derecha). nb El tiempo estimado solo
aparecerá si se dirige en la dirección general de la siguiente
punto de referencia, de lo contrario el cálculo sería imposible.

(b) Imagen térmica y designación láser (TIALD)

Se trata de una cámara de visión en planta orientable con designador láser. es capaz
de mirar hacia delante, detrás y hacia los lados de su avión. su alcance
aumenta con la altitud e idealmente se usaría a más de 20,000 pies.
Para brindar el campo de visión más amplio. Dirección y objetivo de la cámara.
La designación se realiza mediante el ratón. Mientras la cámara mira delante de ti
avión, el símbolo del designador cambia para confirmar este hecho. es
Se recomienda que designe objetivos delante de su avión para poder
dar a las bombas guiadas por láser tiempo suficiente para alcanzar sus objetivos. un
La función de zoom continuo permite una precisión milimétrica. Antes del despegue, este
El equipo no funciona y se mostrará la pestaña TV. una gran cruz

(c) Mapa desplazable

Este es un mapa desplegable en el que el navegante puede designar y seleccionar un
objetivo del punto de ruta de oportunidad (punto de ruta T). La escala del mapa se puede seleccionar desde
0,75 nm hasta 24 nm. A diferencia del mapa local donde su avión está fijo en
en el centro o en el centro inferior de la pantalla, en el mapa desplazable su aire
El símbolo de artesanía se desplaza con el mapa y puede abandonar la pantalla por completo.
Al presionar la tecla "localizar avión" se centrará el mapa en su ubicación actual.
posición si se encuentra dentro de los límites del mapa. Pulsando el botón "localizar
La tecla "objetivo" centrará el mapa en la posición del punto de referencia T, es decir, establecido
En cada esquina se presentan datos de navegación adicionales:

Arriba a la izquierda: rumbo del avión
Arriba a la derecha: rumbo a la posición del cursor
Abajo a la izquierda: tiempo estimado para alcanzar la posición del cursor
Abajo a la derecha: distancia en n.m. a la posición del cursor

nb Si está volando lejos de la posición del cursor, no es posible
mostrar un tiempo estimado.

(d) Mapa local 

Esto es muy similar al modo de mapa local del MFD pero con opciones seleccionables.
varía entre 0,75 nm, 1,5 nm, 3 nm, 6 nm, 12 nm y 24 nm con el origen base.

(e) Cámara que mira hacia adelante 

Esta pantalla proporciona una vista delantera durante el día para el navegador y una
Vista delantera nocturna con imagen intensificada para el navegador.

Mapa en movimiento en pantalla completa 

Está disponible una visualización de mapa en movimiento en pantalla completa con controles de zoom. el
Los límites de la zona de combate no se muestran. El mapa siempre está centrado en
su punto actual y orientado de modo que esté volando directamente hacia arriba
pantalla Tenga en cuenta que la simulación continúa en tiempo real cuando este mapa
se muestra. Por razones de seguridad le recomendamos que seleccione el piloto automático.
antes de cambiar al mapa.

LISTAS DE VERIFICACIÓN ÚTILES

Controles de despegue

Frenos de ruedas puestos
Barrido de ala de 25°
Ajuste de solapa media
Acelerador ABIERTO Recalentar EN LLENO
Frenos de ruedas quitados (al 100% rpm y recalentamiento máximo)
Retroceda cuando la velocidad supere los 140 nudos.
No gire más de 15° con la punta hacia arriba.
Prepárate después del despegue
Mantenga un ángulo de ascenso de entre 10° y 20° (primera y segunda barras de inclinación en el HUD)
Flaps arriba cuando la velocidad es superior a 215 nudos
Seleccione un barrido de ala de 45° por encima de 350 nudos

Controles de aterrizaje

Barrido de ala de 25°
Ajuste completo de la solapa
Bajar la marcha
Velocidad aérea de aproximadamente 150 nudos (sin provisiones externas, 25% de combustible interno)
Velocidad de descenso en el momento del aterrizaje: máx. 20 pies/s con peso mínimo
              máx. 4 pies/seg con peso máximo
Activar el empuje inverso después del aterrizaje
Abre el acelerador al 100%
Monitorear la velocidad
Acelerar al ralentí a 80 nudos
Desactivar el empuje inverso
Aplicar frenos de ruedas
n.b La velocidad mínima con el empuje inverso activado es de 50 a 70 nudos (el recalentamiento debe
no ser usado)

Limitar velocidades

Vmax nivel del mar Mach 1.2+
Vmáx 36000 pies Mach 2,2

Vmax para cada barrido del ala 
con barrido de 25°: Mach 0,73
con barrido de 45°: Mach 0,88
con barrido de 67°: Mach 2,20

Flaps de maniobra Vmax 450 kts IAS
Flaps medios Vmax 280 kts IAS
Flaps completos Vmax 225 kts IAS
Vmax ulc baja 350 nudos (aviso a 250 nudos)

Las siguientes velocidades variarán según el peso de la aeronave:

Vstall 25° de barrido (apagado) 135 kts (cero flaps)
Vstall 25o de barrido (apagado) 120 kts (mid flaps)
Vstall 25o de barrido (apagado) 108 kts (flaps completos)
Vstall 45° de barrido 155 kts (cero flaps)
Vstall 67° barrido 182kts

g positivo máximo 7,5
máximo negativo g -3
Velocidad máxima de giro 180o/seg.

Emergencias de aproximación y aterrizaje:

Aterrizaje con alas en flecha o fallo de flap:

1. Desechar todas las tiendas
2. Consulte la tabla a continuación para conocer la velocidad de aproximación.

Después del aterrizaje:

3. Acelerar al ralentí
4. Rueda de morro inferior
5. Engranar marcha atrás
6. Acelere al 80%
7. Acelerar al 100% a 130 nudos.
8. Acelerar al ralentí a 85 nudos
9. Aplicar frenos a las ruedas

velocidad de los flaps del ala AoA
barrer
25 hasta 180 12 agregue 7kt por 1000 kg por encima de 15000 kg
         mediados de 164 9
45 hasta 199 13 agregue 5kt por 1000 kg por encima de 15000 kg
67 hasta 208 16

Procedimiento de recuperación de giro:

1. Seleccione 25 barridos
2. Identificar la dirección de rotación.
3. Quédate atrás
4. Alerón Pro Spin, es decir, empujar la palanca en la dirección de rotación.
5. Mantenga presionado hasta que se detenga el giro.
6. Centralizar el palo
7. Abre el acelerador

REFERENCIA
---------

Tornado GR4

Categoría: avión de combate multipropósito biplaza para todo clima
Origen: Reino Unido
Envergadura: completamente extendida: 45 pies 7,5 pulgadas (13,91 m)
                     barrido total: 28 pies 2,5 pulgadas (8,6 m)
Longitud: 54 pies 10 pulgadas (16,72 m)
Altura: 19 pies 6 pulgadas (5,95 m)
Carga máxima de arma: 198401b (9000kg)
Vuelo nivelado máximo a altitud limpia M2.2
Máx. nivel velocidad nivel del mar limpiar M1.2
Radio de acción 750 nm
límite g +7,5

Tornado F3

Categoría: interceptor de defensa aérea para todo clima de dos asientos
Origen: Reino Unido
Envergadura: completamente extendida: 45 pies 7,5 pulgadas (13,91 m)
                     barrido total: 28 pies 2,5 pulgadas (8,6 m)
Longitud: 61 pies 3 pulgadas (18,68 m)
Altura: 19 pies 6 pulgadas (5,95 m)
Peso, vacío 319701b (14500 kg)
Carga máxima de arma: 187401b (8500 kg)
Máx. Vuelo nivelado en altitud limpio M2.2
Máx. Velocidad nivelada a nivel del mar limpia M1.2
Radio de acción 1000 nm
límite g +7,5   

 
F-15 Eagte 

Categoría: caza monoplaza de superioridad aérea
Origen: Estados Unidos
Envergadura: 42 pies 10 pulgadas (13,05 m)
Longitud: 63 pies 9 pulgadas (19,43 m)
Altura: 18 pies 5,5 pulgadas (5,63 m)
Peso: 31700 libras (14379 kg)
Máx. carga del arma: 24500 lb (11113 kg)
Máx. vuelo nivelado en altitud limpio M2.5
Radio de acción 685 nm
límite g +7,3


Halcón de combate F-16C

Categoría: caza multifunción monoplaza
Origen: Estados Unidos
Envergadura: 31 pies 0 pulgadas (9,45 m)
Longitud: 47 pies 8 pulgadas (14,52 m)
Altura: 16 pies 5 pulgadas (5,01 m)
Peso vacío: 18238 lb (8273 kg)
Máx. carga de arma: 12000 lb (5443 kg)
Máx. vuelo nivelado en altitud limpio M2.5
Radio de acción 500+nm
límite g +9


Rayo A-1O 

Categoría: avión monoplaza de apoyo cercano
Origen: Estados Unidos
Envergadura: 57 pies 6 pulgadas (17,53 m)
Longitud: 53 pies 4 pulgadas (16,26 m)
Altura: 14 pies 8 pulgadas (4,47 m)
Peso: 24959 libras (11321 kg)
Máx. carga de arma: 16000 lb (7250 kg)
Máx. vuelo nivelado al nivel del mar. limpio 381 kt
Radio de acción 250nm


C-130H Hércules

Categoría: transporte de combate de medio/largo alcance.
Origen: Estados Unidos
Envergadura: 132 pies 7 pulgadas (40,41 m)
Longitud: 97 pies 9 pulgadas (29,79 m)
Altura: 38 pies 3 pulgadas (1166 m)
Peso, vacío: 76469 lb (34686 kg)
Máx. velocidad de crucero 325kts
Radio de acción 2.046 nm


Centinela E-3D

Categoría: Puesto de mando y alerta temprana aerotransportado
Origen: Estados Unidos
Envergadura: 145 pies 9 pulgadas (44,42 m)
Longitud: 152 pies 11 pulgadas (46,61 m)
Altura: 41 pies 9 pulgadas (12,73 m)
Peso, máx. TO 335000 lb (151953 kg)
Máx. velocidad nivelada 460kts
Resistencia en la estación 870m


Flogger MiG 27

Categoría: avión monoplaza de ataque a tierra
Origen: CEI
Envergadura: completamente extendida 45 pies 10 pulgadas (13965 m)
                     barrido total: 25 pies 6 pulgadas (778 m)
Longitud: 56 pies 1 pulgada (17,1 m)
Altura: 15 pies 10 pulgadas (4,82 m)
Peso: 23590 libras (10700 kg)
Carga máxima de arma: 9920 lb (4500 kg)
Máx. vuelo nivelado en altitud, limpio M1.77
Máx. nivel velocidad nivel del mar limpiar M1.1
Radio de acción 210 nm
límite g +7


MiG 29 punto de apoyo

Categoría: caza antiaéreo monoplaza
Origen: CEI
Envergadura: 37 pies 3 pulgadas (11,36 m)
Longitud: 56 pies 10 pulgadas (17,32 m)
Altura: 15 pies 6 pulgadas (4,73 m)
Máx. Peso TO: 39700 lb (18000 kg)
Vuelo nivelado máximo a altitud limpia M2.3
Máx. nivel velocidad nivel del mar limpiar M1.06
Radio de acción 600 nm
límite g +9


MiG 31 raposero

Categoría: interceptor biplaza para todo clima
Origen: CEI
Envergadura: 45 pies 11 pulgadas (14,0 m)
Longitud: 70 pies 6,5 pulgadas (21,5 m)
Altura: 18 pies 4 pulgadas (5,6 m)
Peso, vacío: 48115 lb (21825 kg)
Peso máximo TO: 90725 lb (41150 kg)
Máx. vuelo nivelado en altitud limpio M2.4
Máx. nivel velocidad nivel del mar limpiar M1.1
Radlus de acción 1135nm
límite +5


Su-25 Pie de Rana

Categoría: avión monoplaza de apoyo cercano
Origen: CEI
Envergadura: 47 pies 1,5 pulgadas (14,36 m)
Longitud: 50 pies 11,5 pulgadas (15,53 m)
Altura: 15 pies 9 pulgadas (4,8 m)
Peso máximo TO, 20950 lb (9500 kg)
Velocidad máxima nivel nivel del mar, limpieza M0.8
Radio de acción 405nm
límite g +6,5


Caza aéreo de contraataque monoplaza Su-27 Flanker

Categoría: caza aéreo de un solo asiento
Origen: CEI
Envergadura: 48 pies 3 pulgadas (14,7 m)
Longitud: 71 pies 11,5 pulgadas (14,7 m)
Altura: 19 pies 5,5 pulgadas (5,93 m)
Peso: 49600 libras (22500 kg)
Máx. vuelo nivelado en altitud limpio M2.35
Máx. nivel velocidad nivel del mar limpiar M1.1
Radio de acción 810 nm
límite +9


Il-76 sincero

Categoría: transporte de combate de medio/largo alcance.
Origen: CEI
Envergadura: 165 pies 8 pulgadas (50,5 m)
Longitud: 152 pies 10 pulgadas (45,59 m)
Altura: 48 pies 5 pulgadas (1476 m)
Peso máximo T O, 418875 lb (190 000 kg)
Máx. nivel velocidad nivel del mar, limpio 459kts
Radio de acción 2700 nm


Pilar A-50

Categoría: alerta temprana aerotransportada
Origen: CEI
Envergadura: 165 pies 8 pulgadas (50,5 m)
Longitud: 152 pies 10 pulgadas (45,59 m)
Peso: 48 pies 5 pulgadas (14,76 m)
Peso máximo TO.     418875 libras (190000 kg)
Velocidad máxima nivel nivel del mar, limpio 459kts
Radio de acción 2700 nm


Helicóptero artillado AH-64 Apache

Categoría: helicóptero artillado
Origen: Estados Unidos
Diámetro del rotor principal: 48 pies 0 pulgadas (14,63 m)
Longitud: 58 pies 3 pulgadas (17,76 m)
Altura: 15 pies 3 pulgadas (4,66 m)
Peso máximo TO, 21000 lb (9525 kg)
Máx. nivel velocidad nivel del mar 160kts
Radio de acción 260 nm
límite g +3,5


Mi-24 trasero

Categoría: helicóptero artillado
Origen: CEI
Diámetro del rotor principal: 56 pies 9 pulgadas (17,3 m)
Longitud: 70 pies 6 pulgadas (21,5 m)
Altura: 21 pies 4 pulgadas (6,5 m)
Peso normal T O 26455 lb (12000 kg)
Máx. nivel velocidad nivel del mar 172kts
Radio de acción 86 nm


Chinook CH-47

Categoría: helicóptero de transporte medio
Origen: Estados Unidos
Diámetro del rotor principal: 60 pies 0 pulgadas (18,29 m)
Longitud: 98 pies 11 pulgadas (30,14 m)
Altura.              18 pies 8 pulgadas (5,68 m)
Peso máximo T O 54000 lb (24494 kg)
Máx. nivel velocidad nivel del mar 163kts
Radio de acción 100 nm


Mi-26 halo

Categoría: helicóptero de transporte pesado
Origen: CEI
Diámetro del rotor principal: 105 pies 0 pulgadas (32,0 m)
Longitud: 131 pies 4 pulgadas (40,0 m)
Altura: 26 pies 9 pulgadas (8,1 m)
Máx. Peso total 123450 lb (56113 kg)
Velocidad máxima nivel nivel del mar 159kts
Radio de acción 432 nm

SISTEMAS DE DEFENSA AÉREA

Patriota 

Categoría: sistema móvil de misiles tierra-aire 
Origen: Estados Unidos
Longitud: 17 pies 5 pulgadas (5,31 m) 
Diámetro: 16 pulgadas (0,406 m) 
Envergadura: 3 pies (0,92 m)
Ojiva: 221 libras (100 kg) 
                    Fragmentación HE con fusible de proximidad 
Peso: 2195 libras (998 kg) 
Rendimiento: velocidad: Mach 3
                      alcance: 42 nm (68 km)

ZSU-23-4 Shilka

Categoría: sistema de artillería antiaérea móvil
Origen: CEI
Longitud: 21 pies 6 pulgadas (6,54 m)
Ancho: 9 pies 8 pulgadas (2,95 m)
Altura: 12 pies 6 pulgadas (3,8 m)
Armamento: cuatro cañones de 23 mm.
alcance: 1750yds (2500m)
Peso: 45194 libras (20500 kg)
Rendimiento: velocidad: 27 mph (44 km/h)
                        alcance: 280 nm (450 km)


ROMB ZRK (SA-8)

Categoría: sistema móvil anfibio de misiles tierra-aire
Origen: CEI
Longitud: 30 pies 0 pulgadas (9,14 m)
Ancho: 9 pies 6 pulgadas (2,9 m)
Altura: 13 pies 9 pulgadas (4,2 m)
Armamento: seis misiles SA-8 Gecko
Alcance efectivo: 7,5 nm (12000 m)
Límites de altitud: (5000 m)
Peso: 198411b (9000kg)
Rendimiento: velocidad: 37 mph (60 km/h) 

FUERZAS TIERRAS

retador 

Origen: Reino Unido
Longitud: 37 pies 11 pulgadas (11,56 m)
Ancho: 11 pies 6 pulgadas (3,52 m)
Altura: 9 pies 8 pulgadas (2,95 m)
Armamento: un cañón de 120 mm.
                    una ametralladora coaxial de 7,62 mm
                    Una ametralladora antiaérea de 7,62 mm.
Peso: 1366851b (62000 kg)
Rendimiento: velocidad: 35 mph (56 km/h)
                     alcance: 373 nm (600 km)


T-80

Origen: CEI
Longitud: 32 pies 6 pulgadas (9,9 m)
Ancho: 11 pies 2 pulgadas (3,4 m)
Altura: 7 pies 3 pulgadas (2,2 m)
Armamento: un cañón de 125 mm.
                    Una ametralladora coaxial de 7,62 mm.
                    Una ametralladora antiaérea de 12,7 mm.
Peso: 94798 libras (43000 kg)
Rendimiento: velocidad: 46 mph (75 km/h)
                    alcance: 248 nm (400 km)


guerrero

Origen: Reino Unido
Longitud: 20 pies 10 pulgadas (6,34 m)
Ancho: 9 pies 11 pulgadas (3,03 m)
Altura: 9 pies 0 pulgadas (2,73 m)
Armamento: Un cañón RARDEN de 30 mm.
                    Una ametralladora coaxial de 7,62 mm.
Peso: 49603 libras (22500 kg)
Rendimiento: velocidad: 46 mph (75 km/h)
                     alcance: 310 nm (500 km)


BMP-2 
 
Origen: CEI
Longitud: 22 pies 0 pulgadas (6,71 m)
Ancho: 10 pies 2 pulgadas (3,09 m) 
Altura: 6 pies 9 pulgadas (2,06 m) 
Armamento: Un cañón de 30 mm.
                    Una ametralladora coaxial de 7,62 mm.
                    Un lanzador de misiles antitanque AT-5 Spandrel.
Peso: 32187 libras (14600 kg) 
Rendimiento: velocidad: 40 mph (65 km/h)
                     alcance: 373 nm (600 km)


MLRS

Categoría: lanzador de misiles tierra-tierra en el campo de batalla
Origen: Estados Unidos
Longitud del cohete: 12 pies 11 pulgadas (3,94 m)
Diámetro: 8,66 pulgadas (0,22 m)
Peso: 675 libras (307 kg)
Rendimiento: rango: 20 nm



MAZ 543 y SS-1 SCUD

ES 1 SCUD

Categoría: misil de campo de batalla superficie-superficie
Origen: CEI
Longitud: 37 pies 5 pulgadas (11,4 m)
Diámetro: 2 pies 9 pulgadas (0,84 m)
Peso: 140431b (6370kg)
Rendimiento: rango: 50 a 174 nm

DATOS DE ARMAS

Los siguientes datos han sido compilados a partir de información del fabricante y
El rendimiento real puede diferir considerablemente. El alcance efectivo de todos
Los misiles disminuyen significativamente cuando se usan a baja altitud.

Enrollador lateral AIM9-L

Origen: Estados Unidos
Sistema de guía: infrarrojo en todos los aspectos.
Longitud: 9 pies 4 pulgadas (2,85 m)
Diámetro: 5 pulgadas (127 mm)
Peso: 188 libras (853 kg)
Ojiva: 25 libras (11,4 kg)
Rendimiento: tragmentación de voladura anular
                    velocidad: Mach 2,5
                    alcance: 11 nm (17,7 km)


Destello de cielo activo 

Origen: Reino Unido
Sistema de guía: radar activo en todos los aspectos.
Longitud: 12 pies 1 pulgada (368 m)
Diámetro: 8 pulgadas (0,2 m)
Envergadura: 3 pies 4 pulgadas (1,02 m)
Peso: 425 libras (193 kg)
Ojiva: 66 lb (29,9 kg) de proximidad y retardo de impacto fusionados
                    fragmentación por explosión
Velocidad de rendimiento: Mach 4
                     alcance: 31 nm (50 km)


Atolón avanzado AA-2-2C

Origen: CEI
Sistema de guía: intra rojo trasero
Longitud: 9 pies 2 pulgadas (2,8 m)
Diámetro: 4,7 pulgadas (0,12 m)
Envergadura: 1 pie 9 pulgadas (0,53 m)
Peso: 154 libras (70 kg)
Ojiva: fragmentación de explosión fusionada con retardo de impacto de 13 lb (6 kg)
Rendimiento: velocidad: Mach 2,5
                    alcance: 5 nm (8 km)


Ápice AA-7B

Origen: CEI
Sistema de guía: radar activo semiactivo
Longitud: 15 pies 1 pulgada (4,6 m)
Diámetro: 8,8 pulgadas (0,223 m)
Envergadura: 3 pies 5 pulgadas (1,05 m)
Peso: 7051b (320kg)
Ojiva: 881b (40 kg) de proximidad y fragmentación por explosión por impacto 
Rendimiento: velocidad: Mach 3,5
                   alcance: 34 nm (55 km)


Pulgón AA-8A/B 

Origen: CEI
Sistema de guía: infrarrojo (AA-8A) o radar semiactivo (AA 8B)
Longitud: AA-8A 7 pies 0 pulgadas (2,15 m)
                    AA-8B 7 pies 8 pulgadas (2,35 m)
Diámetro: 4,7 pulgadas (0,12 m)
Envergadura: 1 pie 3 pulg. (0,4 m)
Peso: AA-8A 121 libras (55 kg)
                    AA-8B 132 libras (60 kg)
Ojiva: fragmentación de explosión con espoleta de proximidad e impacto
Rendimiento: velocidad: Mach 3
                   alcance: AA-8A 6 nm (10 km)
                          AA-8B 9 millas náuticas (15 km)


AA-1O Álamo 

Origen: CEI
Sistema de guía: localización por infrarrojos o radar semiactivo
Variante de radar de longitud 13 pies 1 pulgada (40 m)
          Variante IR 10 pies 6 pulgadas (32 m)
Diámetro: 7,3 pulgadas (0,185 m)
Envergadura: 2 pies 9 pulgadas (0,855 m)
Peso: variante de radar 440 lb (200 kg)
                     Variante IR 342 lb (155 kg)
Ojiva: fragmentación de la explosión
Rendimiento: velocidad: Mach 3
                    alcance: variante de radar 24 nm (40 km)
                           Variante IR de 12 nm (20 km)


BAe/ Marconi ALARMA

Origen: Reino Unido
Categoría: misil táctico antirradiación aire-tierra
Sistema de guía: búsqueda pasiva por radar.
Longitud: 13 pies 11 pulgadas (4,242 m)
Diámetro: 8,7 pulgadas (0,22 m)
Envergadura: 2 pies 4 pulgadas (0,72 m)
Peso: 385 libras (175 kg)
Ojiva: MBB HE con fusión por proximidad láser
Rendimiento: velocidad: clasificado
                      rango: clasificado


JP 233

Origen: Reino Unido
Categoría: ataque a aeródromos de peso pesado y negación de área 
                    dispensación de submuniciones
Sistema de guía: lanzamiento de arma controlado por computadora.
Longitud: 21 pies 6 pulgadas (6,55 m)
Ancho: 2 pies 9 pulgadas (0,84 m)
Altura: 1 pie 11 pulgadas (0,6 m)
Peso: 5148 lb (2335 kg) por dispensador (Tornado lleva 2)
Ojiva: 3O SG357 de penetración de hormigón y 215 de área HB876 
                    submuniciones de negación


BL755 

Origen: Reino Unido
Categoría: bomba de racimo de peso medio
Método de liberación: tumbado o manual.
Longitud: 8 pies 0 pulgadas (2,45 m)
Diámetro: 1 pie 4 pulgadas (0,42 m)
Envergadura: 1 pie 10 pulg. (0,56 m)
Peso: 582 libras (264 kg)
Ojiva: 147 bombas antitanque/fragmentación

Bomba de caída libre de 1000 libras

Origen: Reino Unido
Disponible en tres variedades:
                      (a) propósito general (GPB)
                      (b) retardado (RET)
                      (c) guiado por láser (LGB)
Método de liberación:
                      (a) GPB: manual, loft o tumbado
                      (b) RET manual o establecido
                      (c) LGB - manual, loft, tumbado
                          o usando TIALD

GLOSARIO Y ABREVIATURAS

Amenazas AA amenazas antiaéreas, p.e. Sitios AAA y SAM
Artillería antiaérea AAA
Misil aire-aire AAM
Maniobras de combate aéreo ACM
Adquisición ACQR mediante piloto automático
Indicador de dirección de actitud ADI
Variante de defensa aérea ADV del Tornado
Sistema de piloto automático y director de vuelo AFDS
Vehículo de combate blindado AFV
Modo de adquisición de altitud/rumbo AHA del piloto automático
Misil aire-aire con búsqueda de calor AIM9-L
ALARM misil antirradiación lanzado desde el aire
Alfa ver ángulo de ataque
Altitud Altitud
Joystick analógico con salida proporcional a su desplazamiento
Ángulo de ataque entre el ala y la dirección del flujo de aire.
Punto de aproximación inicio de la aproximación a un aeródromo
Enfoque APRCH
AUTO bajo control total del piloto automático
Sistema de aceleración automática utilizado para establecer una velocidad aérea demandada.
Coordinación de giros asistida por computadora con Autotrim
Misil aire-tierra AGM
Ángulo de ataque AOA
Sistema de control y alerta aerotransportado AWACS
Advertencia de error de margen de seguridad del sistema de seguimiento del terreno de riesgo B
Rumbo de rumbo necesario para volar hacia el objetivo o punto de referencia
Apagón pérdida del conocimiento por tirar de g.
Bomba de racimo BL755
BVR más allá del alcance visual
Mando, control y comunicaciones C3
Patrulla aérea de combate CAP
Apoyo aéreo cercano del CAS
CCIP calcula continuamente el punto de impacto
Pequeñas tiras de aluminio utilizadas para atraer misiles guiados por radar
Confederación ClS de Estados Independientes
Ajuste de recalentamiento máximo de potencia de combate
Vuelo muerto con empuje de motor cero
grado grado
Joystick digital capaz solo de salida de encendido/apagado
DlR directo - modo ALARMA
Contramedidas electrónicas del ECM
Salida volando fuera del área objetivo
Radar de alerta temprana EWR
Flaps con bordes aerodinámicos en cada ala.
Bengalas utilizadas para atraer misiles buscadores de calor
factor multiplicador de peso g o G, unidades de gravedad
Referencia de tasa de descenso de senda de planeo del sistema ILS
Pérdida del conocimiento inducida por la gravedad G-LOC
Bomba de propósito general GPB
Velocidad real sobre el suelo
TIENE refugio para aviones endurecido
rumbo HDG
Símbolos de la franja de rumbo en el HUD que muestran el rumbo de la aeronave
Pantalla frontal HUD
Velocidad indicada por IAS
Variante de ataque interdictor IDS de Tornado
IND Indirecto - modo ALARMA
Sistema de aterrizaje por instrumentos ILS
Punto inicial: punto de inflexión desde el que comienzas tu carrera de ataque.
Jettison para reducir el peso del avión en caso de emergencia
Arma de negación de pista JP.233
KIA muerto en acción
KlT muerto en entrenamiento
kts nudos, millas náuticas por hora
Ataque de acostado LAY 
Ataque de loft LFT
Bomba guiada por láser LGB
Fuerza vectorial de elevación generada por el aire que fluye sobre las alas.
Localizador de referencia izquierda/derecha del sistema ILS
Número de Mach: velocidad del avión expresada como fracción o múltiplo de la 
                velocidad local del sonido
MAN control manual o ataque manual
Pantalla multifunción MFD
Peso máximo de despegue MTOW
n.m.            milla náutica
No más tarde de
Unidad de conversión operativa OCU
grupo de paquetes de armas diseñadas para su uso contra determinadas 
                objetivo
Líneas de barras de cabeceo dibujadas en el HUD que muestran el cabeceo y el balanceo del avión
Visualización de la pestaña del plan de vuelo PLN
Gasolina, aceite y lubricantes POL
prisionero de guerra prisionero de guerra
Real Fuerza Aérea de la RAF
Redout pérdida del conocimiento debido a g negativo.
Bomba retardada RET
Configuración de altitud de altura de conducción seleccionada al usar seguimiento del terreno
                revoluciones del motor por minuto, corresponde al empuje
                si no se selecciona recalentar
Receptor de aviso de radar RWR
Misil tierra-aire SAM
Localización por radar semiactivo SARH
segundo segundo
Símbolo SKYF HUD para el misil Sky Flash
Misil aire-aire guiado por radar Sky Flash
Láminas aerodinámicas del borde de ataque de listones
Display de gestión de tiendas SMD
SPILS Sistema de prevención de giros y limitación de incidencias
Descenso con giro detenido a lo largo de un camino helicoidal empinado
Pérdida de control en pérdida debido a que las alas ya no generan sustentación
Tab Pantallas multiusos en la cabina trasera
Velocidad verdadera del TAS
Descripción de la misión del orden de tareas
Hora TEL temprano/tarde
Seguimiento del terreno TF
Terreno TFR siguiendo radar
acelerador automático
Dispositivos inversores de empuje utilizados para conseguir un efecto de frenado.
Sistema de designación láser y de imágenes térmicas TfALD
Demasiado objetivo de oportunidad
Tiempo TOT en el objetivo
Área de entrenamiento Área de vuelo utilizada en simulador o entrenamiento de vuelo.
Navegación referenciada al terreno TRN
Velocidad real del aire relativa al aire a través del cual estás
                volando
TTG es hora de irse
TV TAB grandes pantallas multiusos en la cabina trasera
Unidad de conversión de armas Tornado de TWCU
Descarga empujando la palanca para reducir la resistencia aerodinámica
Indicador de velocidad vertical VSI
Área de vuelo de combate de Warzone: elección de 3
Posición del waypoint almacenada por el sistema de navegación


Gerente de proyecto - David Marshall

Equipo de diseño: Kevin Bezant, Nick Mascall, Tony Hosier, Robin Heydon
Mateo Smith

Escritura manual - Nick Mascall, David Marshall

Maquetación manual, gráficos, material gráfico y diseño de paquetes - Kerry Le-Gray
Wendy Hoskin

Ilustraciones técnicas - Derrol Euling

Pruebas beta: Rod Swift, Russell Alcock, Jeffrey Love

Producción: Rod Cobain, Stephanie Burnett

Marketing - Debbie Durrant

Soporte auxiliar: Vicki McBurnie, Julie-Ann Merrit, Gill Niland

Efectos de sonido - David Whittaker

Música - David Punshon, Imágenes sonoras


Agradecimientos

Vídeo y material fotográfico de la Royal Air Force.
Material fotográfico y de vídeo de British Aerospace Warton, efectos de sonido.
                           y para obtener permiso para utilizar el logotipo de Tornado
Informes técnicos y de investigación de la Royal Aeronautical Society
Material fotográfico de Janes Information Systems
Ilustración técnica de GKN Defense del Warrior APC
Información técnica de Julian Savarin (ex-RAF)

Spectrum HoloByte por su ayuda en las etapas finales del
                           desarrollo. Ha sido un placer trabajar
                           con una editorial tan comprometida como nosotros
                           hasta producir simuladores de vuelo de calidad.

Nuestro agradecimiento especial a RAF Honington, los pilotos y navegantes de XIII y
XV escuadrillas, técnicos, control de tráfico aéreo, Relaciones con la Comunidad
Oficial y en particular el Grupo Flight Simulator.  Su asistencia y
El entusiasmo durante este proyecto fue invaluable.

Lectura sugerida

Panavia Tornado Dr. Alfred Price
Luchador de combate Robert L Shaw
El factor as Mike Spick
========================================================================================

             Descripción general del teclado para TORNADO mediante integración digital

                                (Versión Amiga)



1. Controles principales

   Arriba NUM 2 o CURSOR ABAJO
   Abajo NUM 8 o CURSOR ARRIBA
   Girar hacia la izquierda NUM 4 o CURSOR IZQUIERDA
   Gire hacia la derecha NUM 6 o CURSOR DERECHA
   Timón a la izquierda NUM 0 o LCOMMAND
   Timón a la derecha NUM. o RCOMANDO
   Ajuste fino de las teclas ALT +


2. Controles de empuje

   Aumentar empuje/posquemador NUM +
   Disminuir empuje/posquemador NUM -
   Empuje máximo/posquemador en SHIFT NUM +
   Empuje mínimo/posquemador apagado SHIFT NUM -
3. Controles de vuelo

   Barrido del ala hacia atrás 1 paso S
   Barrido del ala hacia adelante 1 paso W
   Flaps hacia abajo 1 paso A
   Solapas arriba 1 paso Q
   Retroceso del freno de aire
   Empuje inverso (al aterrizar) RETROCESO
   Frenos de engranaje encendido/apagado B
   Marcha arriba/abajo G o U
   Desechar
                    Tanques externos ALT J
                    Cargas externas CTRL J
                    todas las cargas y tanques SHIFT J
   Derrames Activado/Desactivado CTRL I
   Expulsar CTRL E


4. Controles de armas

   Desbloquear armas aire-tierra VOLVER
   Desbloquear armas aire-aire ALT RETURN
   Bloquear armas CTRL VOLVER
   Seleccionar arma aire-tierra K
   Seleccione el modo de orientación aire-tierra L
   Seleccione Arma Aire-Aire; (O)
   ESPACIO de arma de fuego
   Liberar paja C
   Liberar bengala F
   ECM encendido/apagado E


5. Controles del piloto automático

   Rumbo a la izquierda NUM 4 o CURSOR IZQUIERDA
   Rumbo a la derecha NUM 6 o CURSOR DERECHA
   Aumentar altitud NUM 2 o CURSOR ABAJO
   Disminuir Altitud NUM 8 o CURSOR ARRIBA
   Aumentar el empuje ATS NUM +
   Disminuir el empuje ATS NUM -
   Ajuste fino de las teclas ALT +
   Ajuste automático NUM 5
   Modo de aproximación F6
   Modo de seguimiento F7
   Modo estándar F8
   Modo TRN F9
   Modo IAS F10
   Deshabilitar ESC del piloto automático
   Siguiente punto de ruta N
   Definir el punto de ruta objetivo T
   Eliminar punto de ruta objetivo CTRL T


6. Controles de cabina

   Contraste HUD H
   HUD activado/desactivado CTRL H
   Velocidad KTS/MACH ALT H
   Radares
         Radar terrestre en R
         Radar aéreo activado ALT R
         Radar desactivado CTRL R
   Alarma apagada NUM *
   Alternar pestaña de ventana activa (ratón)
   Modo MFD Alternar D
   MFD desactivado CTRL D
   Mapa táctico MFD
                    Acercar/alejar , o .
                    Alternar centrado O
   MFD de radar terrestre
                    Movimiento de selección de objetivo (RATÓN)
                    Seleccione el BOTÓN IZQUIERDO
                    Deseleccionar BOTÓN DERECHO
                    Aumentar rango CTRL BOTÓN IZQUIERDO
                    Disminuir rango CTRL BOTÓN DERECHO
   MFD de radar aéreo
                    Movimiento de selección de objetivo (RATÓN)
                    Seleccionar destino BOTÓN IZQUIERDO
                    Siguiente objetivo ALT BLOQ MAYÚS
                    Objetivo frontal BLOQ MAYÚS
                    Olvidar objetivo CTRL BLOQ MAYÚS
                    Aumentar rango CTRL BOTÓN IZQUIERDO
                    Disminuir rango CTRL BOTÓN DERECHO
   Alternar visualización de TAB izquierda [ (Ü)
   Alternar visualización de TAB derecha ] (+)
   Activar/desactivar visualización TAB izquierda CTRL [ (CTRL Ü)
   TAB derecho Dosplay Activar/Desactivar CTRL ] (CTRL +)
   PESTAÑA Mapa Táctico
                    Acercar/alejar , o .
                    Alternar centrado O
   Pestaña TIALD
                    Mover cámara TIALD (RATÓN)
                    Seleccionar destino BOTÓN IZQUIERDO
                    Deseleccionar objetivo BOTÓN DERECHO
                    Acercar CTRL RATÓN ADELANTE
Alejar CTRL RATÓN HACIA ATRÁS
   PESTAÑA Mapa principal
                    Mover mapa (RATÓN)
                    Seleccionar destino BOTÓN IZQUIERDO
                    Deseleccionar objetivo BOTÓN DERECHO
                    Ampliar CTRL BOTÓN IZQUIERDO
                    Alejar CTRL BOTÓN DERECHO
                    Mostrar plano BOTÓN ALT IZQUIERDA
                    Mostrar objetivo BOTÓN ALT DERECHA
   Mapa general
                    Cambiar al mapa M
                    Acercar/alejar , o .


7. Controles de vista de cabina

   Seleccionar/alternar asiento delantero CTRL CURSOR ARRIBA o NUM 7
   Seleccione Asiento trasero CTRL CURSOR ABAJO o NUM 9
   Vista temporal izquierda CTRL CURSOR IZQUIERDA o NUM 1
   Vista temporal derecha CTRL CURSOR DERECHA o NUM 3
   Ver izquierda SHIFT CURSOR IZQUIERDA o SHIFT NUM 1
   Ver derecha SHIFT CURSOR DERECHA o SHIFT NUM 3
   Ver abajo (Preferencias) ~ o NUM [


8. Vistas exteriores

   Modo de seguimiento
                    Seleccione F1
                    Alternar alto/bajo F1
                    Restablecer CTRL F1
   Vista satelital
                    Seleccione F2
                    Alternar alto/bajo F2
                    Restablecer CTRL F2
   Seguir Ver Seleccionar F3
   Vista del espectador
                    Seleccione F4
                    Restablecer CTRL F4
   Vista de dron
                    Seleccione F5
                    Siguiente Drone F5
                    Anterior Drone SHIFT F5
                    Alternar aire/tierra CTRL F5
                    Alternar amigo/enemigo ALT F5
   Vista de arma
                    Seleccione V
                    Restablecer CTRL V

   Todos los modos
                    Girar a la izquierda/derecha Z o X (Y o X)
                    Girar extremo izquierdo/derecho SHIFT Z o SHIFT X (SHIFT Y/SHIFT X)
                    Acercar/alejar , o .
                    Acercar/alejar zoom rápidamente SHIFT o SHIFT .


9. Controles de configuración

   Visibilidad 1
   Texturas del suelo 2
   Texturas de colina 3
   Texturas del cielo 4
   Herrajes 5
   Dispositivo de control 6
   Efectos de sonido 7
   Minimizar/Restaurar 0


10.Otros controles

   Finalizar misión CTRL Q
   Pausa Activada/Desactivada P