DOC A TORVAK - EL GUERRERO 
                     ----------------------- 
                        POR EL SEÑOR THOMPSON / DEFJAM
-------------------------------------------------------------------------
INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
Antes de cargar Torvak, asegúrese de que sus discos estén protegidos contra escritura.

COMODORA AMIGA
---------------
Apague su computadora y desconecte todos los periféricos innecesarios.
Inserte el disco A y encienda la computadora.
El programa se cargará automáticamente. Siga las indicaciones que aparecen en pantalla.

ATARI ST
--------
Según las instrucciones de Amiga.

                            TORVAK - EL GUERRERO
                            --------------------
EL CUENTO
--------
Las guerras Tormanianas fueron suficientes para que cualquier hombre nunca quisiera levantar su 
espada de nuevo. De pie en las afueras de su tierra natal, Ragnor, Torvak 
Pensó en su emotiva partida casi cinco años antes. como
Había echado de menos a su familia y amigos y la vida tranquila de la
liquidación. En menos de una hora de caminata comenzó el horror de la guerra. 
reaparecer en su mente mientras contemplaba su regreso.
Sorprendido por el chirrido de las águilas sobre su cabeza, sintió que algo 
estaba equivocado. A medida que se acercaba al borde del asentamiento, el hedor a 
Los cadáveres en descomposición flotaban pesadamente en el aire. Dudando antes de aventurarse 
Además, se obligó a pasar por una abertura en el borde del bosque. 
confirmando sus peores temores.
Una oscuridad cubrió la tierra que alguna vez fue verde y fértil y todo a su alrededor. 
yacen las ruinas de la otrora próspera aldea. Girando hacia donde su 
casa una vez, comenzó a correr esperando encontrar alguna señal de vida, 
sabiendo en el fondo que era poco probable.
Al acercarse, escuchó una voz.
"¡Torvak!................................ ¡Torvak!"
Deteniéndose instantáneamente, miró a su alrededor en la dirección en la que se escuchó la voz. 
había llegado. Entonces vio la figura retorcida de "El Anciano". Atormentado por el dolor, 
El Anciano le contó a Torvak sobre la llegada del Nigromante y la oscuridad. 
sombra que había proyectado sobre la tierra. Mirando a los ojos del Anciano, 
Torvak conocía el camino que debía recorrer ahora.
Armado con un hacha de doble filo, desempeñas el papel de Torvak. Establecer 
por la tierra de Ragnor con la mente puesta en una única tarea: vengar 
el malvado Nigromante y trae la paz a tu tierra natal.
El juego consta de cinco niveles de desplazamiento de dificultad creciente.

NIVEL 1 - EL PUEBLO
---------------------
Comienzas tu viaje desde tu pueblo natal de Ragnor. Aventúrate hacia adelante 
dejando atrás los cadáveres de familiares y amigos, un espectáculo que 
perseguirte para siempre.
Aunque está cerca de casa, esta tierra todavía está plagada de una variedad de 
Criaturas odiosas que incluyen: orcos, hombres de roca, avispas asesinas y gusanos gigantes. 
y orugas venenosas. ¡Prepárate para conocer al Arquero también!

NIVEL 2 - EL PANTANO
-------------------
A poca distancia de tu tierra natal se encuentra la tierra húmeda y misteriosa de 
pantanos que contienen aún más peligros que obstaculizarán tu búsqueda. Incluido 
es el monstruo del pantano, los zombis, las pirañas saltarinas, los murciélagos dragón alados y 
El hombre rata.
Tenga cuidado también, ya que los pantanos contienen áreas de arenas movedizas, así como regiones de 
actividad volcánica.

NIVEL 3 - LAS MONTAÑAS
-----------------------
Después de la tierra pantanosa, comienzas un ascenso vertiginoso hacia las montañas de Ragnor.
Esperando tu sangre están Águilas, Escorpiones, Duendes Grises, Hombres Roca y un 
multitud de trilobites. Tenga cuidado al cruzar la cascada: un paso en falso 
¡y te ahogarás!

NIVEL 4 - LA SELVA
--------------------
La penúltima etapa de tu aventura te lleva a las profundidades del 
selva. Cuidado con perderse. Necesitará mapear su progreso a través de 
el laberinto de maleza a medida que avanzas. Aquí puede encontrarse con miembros de la 
la única "tribu perdida" que queda: una raza primitiva de guerreras que todavía 
sediento de sangre humana! Si todavía estás vivo, pasarás por alto a los perdidos. 
templo justo antes de llegar a los límites de la jungla, dejando solo el final 
Nivel a afrontar!

NIVEL 5 - EL CASTILLO
--------------------
Este es el nivel final y te pone al alcance del malvado Nigromante. 
que acecha en algún lugar dentro de los muros del castillo. Una vez dentro del castillo, 
Pasará a través de una variedad de habitaciones y eventualmente será atraído hacia el 
mazmorras del castillo, la guarida del Nigromante.
A lo largo de tu misión encontrarás una variedad de armas para usar en combate. 
contra las hordas de malvados secuaces del Nigromante.

LAS ARMAS
-----------
Hay cuatro armas diferentes a lo largo del juego que se pueden encontrar. 
en diversas etapas. Cada arma comienza con un poder de impacto bajo, pero estas pueden 
Todo se construirá recogiendo potenciadores durante el juego.

Hacha de doble cabeza: esta es la única arma que tienes en tu poder en el momento.  
                    comienzo de tu búsqueda. Tiene un alcance de golpe corto.
Espada ancha: Esta arma tiene un alcance de impacto medio y es una excelente 
                    Arma polivalente que, a diferencia del Hacha, se puede utilizar para 
                    golpes bajos y amplios.
Warhammer: El Warhammer es lento de usar y tiene un alcance de golpe corto. 
                    Su ventaja es que se puede construir para ser un 
                    arma poderosa en su máxima expresión cuando se usa de cerca.
LA ESTRELLA DE LA MAÑANA: La Estrella de la Mañana es el arma más poderosa que 
(Bola y cadena) se pueden recoger. Tiene un largo alcance de impacto y es un 
                    Arma muy útil para el combate cuerpo a cuerpo.

A lo largo de los niveles, los objetos coleccionables se liberarán destruyendo 
ciertos extraterrestres y estatuas especiales. Cada estatua necesita dos golpes para destruirse. 
con un arma básica. El golpe inicial romperá la estatua que luego 
se desmorona después del segundo golpe, revelando un elemento de bonificación.   
        
ARMADURA
------
Cuando llevas armadura, los golpes de los enemigos se reducen a la mitad. hay dos 
diferentes tipos de armadura, plata y oro, que le dan a Torvak protección contra 
cinco o diez golpes respectivamente.

ACELERAR
Esto hace que la reacción de Torvak en combate sea mucho más rápida, permitiéndole hacer 
más visitas en menos tiempo.

EXTENDER
Esto aumenta la vitalidad máxima de Torvak, permitiéndole durar más tiempo en 
combate

ORBES DE ENERGÍA
Hay dos tamaños diferentes de orbes que se encuentran dentro de los distintos 
niveles. Estos reponen tu energía en cantidades variables dependiendo de su 
tamaño.

TESORO
Hay varios tesoros esparcidos por el juego. Algunas son obvias pero otras 
están ocultos y, si se encuentran, le otorgan puntos de bonificación a Torvak.

ENERGÍA
Cuando se recolectan, le dan a Torvak más poder de ataque contra sus adversarios. 
De este modo, los enemigos más fuertes pueden morir con menos golpes.

MAGIA
-----
Encontrar la poción mágica le permite a Torvak usar los poderes mágicos de su 
arma actual. Se debe tener cuidado ya que cada poción recolectada solo permite 
Se deben lanzar cinco o diez hechizos, dependiendo de la fuerza de la poción.
Los hechizos mágicos se lanzan manteniendo presionado el botón de disparo mientras un pequeño 
El símbolo de "encendido" aparece en la parte superior de la pantalla. Un hechizo se lanza cuando 
Se suelta el botón de disparo. El hechizo se lanza en la dirección en la que 
se sostiene el joystick, por lo que el hechizo se lanzará hacia arriba o hacia abajo en el
suelo u horizontalmente a través de una línea de enemigos.
Los hechizos mágicos pueden ser bastante devastadores, pero también tardan en activarse y
bastante poco práctico en situaciones de combate cuerpo a cuerpo.
Cada arma tiene un efecto similar al usarla con un hechizo mágico, aparte 
desde que el hechizo se lanza al suelo, por lo que cada arma tiene 
su propio poder especial.

CRIATURAS DE FIN DE NIVEL
----------------------
Al final de cada nivel, Torvak tendrá que derrotar a una criatura guardiana. 
Sólo si logra hacerlo podrá avanzar al siguiente nivel.

               Nivel 1 - El ciervo
               
               Nivel 2 - Insectoide

               Nivel 3 - Grifo

               Nivel 4 - Dragón

               Nivel 5 - Serpiente en el cráneo

        Fin del juego: El Nigromante 

CONTROLES
--------
Todo el movimiento está controlado por el joystick.
Para cambiar entre música y efectos de sonido, presiona 'M' durante el juego.
CTRL - Pausar juego                                                 
ESC - Salir Saltar                                      
                          Saltar a la izquierda |  Saltar a la derecha                                
                                  \ | /                             
                       Caminar hacia la izquierda___\|/___Caminar hacia la derecha                               
                                   /|\                                    
                                  / | \                               
                                    |                                   
                                  Agacharse                                      
                                                                       
Cuando Torvak salta, manteniendo el joystick en la dirección en la que salta 
alarga el salto de Torvak.                                                                      

Al presionar el botón de disparo, Torvak empuña su arma actual.           

Cuando Torvak tiene poderes mágicos, mantener presionado el botón de disparo aumenta su 
poder mágico. Cuando se suelta el botón de disparo, si la magia de Torvak ha sido 
construido completamente, la dirección del joystick determina cómo se mueve Torvak. 
Se dirige el arma mágica.                                                                        

De lo contrario, el arma mágica de Torvak se dirige según en qué dirección Torvak 
está enfrentando.                                                                           
NOTA Para obtener una descripción completa de la magia con armas, consulte la sección correspondiente de 
el manual.