TOTAL DE DOCUMENTOS DE RECUERDO
~~~~~~~~~~~~~~~~~

ESCENARIO
~~~~~~~~
Quaid, tras una aterradora visita a Rekall y un fallido implante de memoria
descubre que su vida es una mentira. Su pasado es ficción y su verdadera identidad.
está envuelto en misterio. Un misterio cuya solución está en el Planeta Rojo de
Marte. Por las noches sueña con ese mundo lejano. - sueña con una hermosa
mujer: sueña con su propia muerte.
Ahora un hombre perseguido, en busca de pistas que le permitan llegar a Marte
y desentrañar la red de mentiras que es todo lo que queda de su camino. un
hombre normalmente pacífico en un mundo enloquecido, debe recurrir a medios violentos
para mantenerse con vida y recuperar su vida, su pasado, su futuro y más
Más importante aún, su propia alma. Al hacerlo, podrá liberar al mundo de la tiranía.

CONTROLES
~~~~~~~~
Este es un juego para un jugador controlado únicamente por un joystick.
FIRE y DOWN activarán el combate armado.
FIRE y UP volverán al combate sin armas.
P Pausa el juego (presiona fuego para reanudar)
ESCAPAR Salir del juego
F8 Música apagada
F7 Música encendida

SECCIÓN DE PERSECUCIÓN DE COCHES
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Empuje el joystick en la dirección adecuada para dirigir el coche.
Presione el botón de disparo para disparar el arma.
En las secciones de persecución de autos habrá varios íconos que se pueden recolectar.
de la siguiente manera:-
Bonificación de puntuación S
Un incendio automático
Ícono del Misterio de Calavera y Tibias Cruzadas
Ivencibilidad de la Pirámide Roja
Energía adicional para el corazón


JUEGO
~~~~~~~~
NIVEL 1
Quaid debe llegar desde su hotel a una cabina telefónica en el otro lado de la ciudad.
donde recibirá más instrucciones. En su camino debe recoger
cinco objetos vitales para ayudarle en su búsqueda: un maletín, pasaporte, billete
a Marte, disfraz e instrumentos quirúrgicos para la extracción del localizador implantado.
dispositivo.
Richter, el jefe de policía, y sus compinches están esperando para detenerlo. Quaid
debe encontrar un arma y un alijo de balas para abrirse camino o usar su
Habilidades de combate sin armas.

NIVEL 2
Habiendo recibido sus instrucciones, Quaid se apodera de un Johnny Cab y debe
Dirígete al área del almacén abandonado donde puede utilizar el
maletín-vídeo y conoce más datos sobre su pasado. rico
y su policía móvil lo persigue mortalmente.

NIVEL 3
Una revelación inicial se encuentra en el maletín del vídeo. Parece que el
Las respuestas completas a sus preguntas se encuentran en Marte. Ahora debe escapar del
almacén al Puerto Espacial para comenzar su viaje.

NIVEL 4
Al llegar a Marte, Quaid es acosado por Richter una vez más. Él debe ahora
abrirse camino a través de Venusville donde se pondrá en contacto con Melina, posiblemente la
Marte hasta que descubren el camino al escondite rebelde.

NIVEL 5
Melina y Quaid conocen a Benny, un taxista que les ayuda a escapar del
fuerzas perseguidoras. Deben negociar una ruta peligrosa a través de las cavernas.
de Marte hasta que descubren el camino al escondite rebelde.

NIVEL 6
Su taxi fue descartado, Melina y Quaid deben regresar a pie por
Venusville baja a las cavernas para encontrarse con Kuato, el líder rebelde.
A lo largo de la ruta hay interruptores que deben activarse para abrir las habitaciones.
el reactor alienígena que es el corazón del dilema de Quaid. Los ascensores permiten el acceso.
a los niveles superiores pero están controlados por iconos. El icono con la forma correcta
para cada ascensor, o serie de ascensores, se debe encontrar y dejar caer en el
ranura correspondiente junto al ascensor; sin ella, los ascensores son inertes. Otro
Los iconos se encontrarán a lo largo del camino. Cada ícono se mostrará como un extraterrestre.
símbolo. Hay cuatro de estos para recolectar.
Al encontrar a Kuato, Quaid recibirá la llave de la entrada al reactor.
Una vez que hayas utilizado la clave tendrás acceso a la computadora alienígena. esto
mostrará un panel que contiene los cuatro símbolos alienígenas recopilados en tu
Ruta por el complejo. Un cursor te permitirá manipular los símbolos.
uno a la vez. Colocarlos en el orden correcto abrirá la final.
puertas al reactor alienígena. Entre Quaid y su enfrentamiento final están
los últimos vestigios de las fuerzas armadas de Richter.
Ábrete camino y luego lucha contra el propio Richter en el ascensor hasta el
sala central. Emerge victorioso y dentro. Encontrarás al villano detrás.
Tu lucha, Cohaaggen. Aquí, en la sala central, ha colocado una bomba que
Destruirá el reactor y Marte será la única posibilidad de salvación.

ESTADO Y PUNTUACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los puntos se otorgan de la siguiente manera: -
AMM0 - 10 balas 200 puntos
PISTOLA - 10 balas 400 puntos
? ICONO - 500 puntos
CORAZÓN (restaura el 50% de la salud) - 400 Puntos
MALOS DESARMADOS - 1000 Puntos
PATRULLAS - 3000 Puntos
GUARDIAS - 5000 puntos
WALLGUNS - 2000 Puntos
Se otorgará energía extra cada 50.000 puntos y cada 100 puntos.
a partir de entonces.
Si la energía está llena, se otorgará munición.
Sólo tienes una vida, una vez que se agote tu energía el juego terminará.

CONSEJOS Y CONSEJOS
~~~~~~~~~~~
Conserva tus balas para enemigos armados, usa puñetazos para enemigos desarmados.
Recoge el escáner que te mostrará el siguiente objeto más cercano.
Aprende las posiciones de los coches enemigos y evítalos.