TORRE DE BABEL - Manual completo + 4 fotografías adjuntas
                                    escrito por Postcard Man con el
                                    ayuda de un IBM, un escáner de superficie plana y 
                                    Software de reconocimiento óptico de caracteres.

INTRODUCCIÓN

   Muchas generaciones después del diluvio de la Tierra y del éxito de Noé
viaje en el arca con todos los animales, la gente del mundo decidió 
congregarse en un lugar llamado Sinar. Allí construyeron una torre de enorme
altura que llegaba hasta las nubes.

   El propósito de esta torre era uno: sería tan alta que cualquiera podría 
Sube a la cima y comunícate con Dios. Hasta aquí la teoría.

   Aunque la torre no atrajo la atención de Dios, sí despertó la 
interés de un crucero Neravas clase 1 que pasa desde Zantor (un planeta en un 
sistema solar a unos 30 años luz de la Tierra). Siendo seres benévolos, los 
Los zantorianos dejaron una tríada de robots para ayudar a la gente de Shinar con sus
torre. Los robots, esculpidos con la forma de los zantorianos, también fueron 
recibió instrucciones de enseñar a la gente de la Tierra sobre la vida y el Universo en general.

   Al ser humanos y, en general, temerosos de cosas que no podían entender,
Muchos de los habitantes de Sinar se marcharon lo más rápido posible. Algunos, sin embargo, 
se quedó y aprendió mucho de los robots (que, según señalaron los restantes 
Shinarianos, tenían un parecido notable con las arañas grandes (muy grandes).

   Pronto las arañas y los Shinarianos restantes construyeron una gran relación.
barco y continuó añadiendo a la torre. El objetivo era ahora doble. el 
Los Shinarianos todavía querían conocer a su creador, y las arañas necesitaban conseguirlo. 
lo suficientemente alto como para transmitir un mensaje a sus dueños para que pudieran ser 
llevado de regreso a Zantor.

   Esta feliz convivencia duró mucho tiempo. Pero cuando se convirtió 
Para los humanos que construían la torre estaba claro que las arañas sentían nostalgia, algunas 
se puso celoso. De hecho, se volvieron locos. Con el conocimiento que habían adquirido
A partir de las arañas, los Shinarianos construyeron dispositivos para disuadir a los robots Zantorianos. 
de progresar hasta la torre. Se construyeron artefactos explosivos, bloqueos. 
colocados y trampas colocadas. Incluso los paquetes de energía de las arañas estaban ocultos.

   Los Shinarianos que no querían participar en la caída de las arañas huyeron. Sólo un 
Un puñado de degenerados se quedó construyendo cada vez más trampas para las arañas. 
Finalmente las arañas descubrieron lo que estaba pasando y destruyeron el mal. 
Shinarianos.

   Pero hasta donde se sabe, las arañas todavía están intentando salir.

   Y depende de usted ayudarlos.

   Para ello deberás guiar a las tres arañas, ya sea de forma individual o 
simultáneamente, superar obstáculos. También tendrás que ayudarlos a encontrar 
Klondikes (sus módulos de energía ocultos por los malvados Shinarianos).

   Después del vergonzoso comportamiento de los Shinarianos, debes ayudar. el 
Las arañas deben regresar a Zantor. Si no logran llegar a la cima de la torre,
Los zantorianos causarán estragos en la Tierra.

   Y serían justificados. Ofrecieron sus manos... eh, pies... en 
la amistad y los miembros de la raza humana los despreciaron. ¡No falles!


PRIMEROS PASOS:

ANTES DE JUGAR

   Cuando el juego se haya cargado, se te pedirá que ingreses tu nombre.
Todo lo que escriba aquí aparecerá en la tabla de puntuación más alta, suponiendo que
obtienes una puntuación alta. Si no recuerda su nombre o desea recordarlo
permanecer en el anonimato, presione Retorno y la computadora seleccionará un nombre para
usted. No todos son complementarios. Has sido advertido. Tenga en cuenta que todos
Las teclas de edición estándar están disponibles para la entrada de texto.

EL MENÚ PRINCIPAL

   Una vez que haya ingresado su nombre, se le presentará el menú principal. 
Desde aquí puedes jugar a Tower of Babel, cargar o guardar una posición de juego, ver 
o actualiza las puntuaciones más altas e incluso diseña tu propio juego.

Opciones de menú en cuadro:

   Con algunas excepciones (ingreso de texto, por ejemplo), la Torre de Babel es 
Completamente controlado por ratón. Opciones en el menú principal y, de hecho, en todas las siguientes.
Menús: se seleccionan moviendo el puntero del mouse sobre la opción encuadrada.
y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón. Las opciones del menú solo se pueden seleccionar
si los cuadros que los contienen quedan resaltados. Esto automáticamente
Esto sucede si el puntero del mouse se encuentra dentro del cuadro.

JUGAR JUEGO

   Al hacer clic en esta opción, accederá a un segundo menú, Seleccionar tipo de juego:
Este segundo menú te permite elegir el tipo de juego a jugar: estándar,
tutorial personalizado (creado por el usuario). Puede volver al menú principal haciendo 
haciendo clic en Cancelar.
   Al elegir Juego estándar se iniciará el juego normal. Todo lo que necesitas 
Todo lo que debes saber sobre cómo jugar se explicará más adelante.
   Al hacer clic en Juego personalizado, aparecerá otro menú. el 
Las opciones de este menú no tendrán mucho sentido hasta que lo domines.
con el juego estándar y incursionó con el diseñador del juego. los artículos
disponibles le permiten determinar qué torres personalizadas (áreas de juego) usar.

Usar grupo actual: te permite reproducir el grupo de torres actualmente en 
memoria, si la hubiera. Si no hay ninguno presente, aparecerá un mensaje solicitando 
cargar algunos datos del disco.

Utilice contenidos del diseñador: cualquier torre que se encuentre actualmente en el sitio del diseñador del juego.
Se pueden reproducir buffers.

Grupo de carga: puede cargar en un grupo de torres previamente definidas desde
un disco de datos.

Finalmente, el juego tutorial se detalla en la sección Juego Tutorial.


GUARDAR/CARGAR UNA POSICIÓN

   Al hacer clic en esta opción de menú, se abrirá un segundo menú. Desde el
En el segundo menú puedes elegir cargar una posición de juego previamente guardada, guardar
la configuración actual del juego o volver al menú principal.
   Antes de cargar o guardar una posición de juego, inserte un disco en blanco (formateado
desde Workbench anteriormente antes de comenzar a jugar). Este formato estándar
Luego, el disco debe estar preparado para recibir la información de Babel en formato especial.
Para hacer esto, vaya al "Diseñador" (desde el menú principal) y haga clic en "Archivo".
La penúltima entrada en el menú "Archivo" es "Preparar disco". Haga clic en esto
e inserte su disco formateado en blanco estándar en la unidad interna. lo hará
estar preparado para su uso, después de lo cual los juegos, diseños y puntuaciones se pueden guardar como
explicado en el manual. Haga clic en la opción que desee una vez que haya insertado 
el disco correcto. Aparecerá un cuadro de selección de archivos. Si hay un problema 
con el disco (es decir, no es un disco de datos), aparecerá un mensaje de error 
"¡No es un disco en formato Babel! Volverás al menú cargar/guardar para que 
que puedes insertar otro disco e intentarlo de nuevo.
   Ya sea que decidas cargar o guardar una posición de juego, el resultado
El cuadro de selección de archivos será muy similar.
   Sin embargo, brevemente, puede escribir el nombre del archivo que desea cargar o
guardar en el indicador > (mayor que). Al hacer clic en el icono justo debajo del
o al presionar 'Regresar' se llevará a cabo la operación de disco requerida.

VER/ACTUALIZAR PUNTUACIONES ALTAS

   Seleccionar esta opción le permite ver los diez puntajes más altos. si consigues 
una puntuación alta aparecerá automáticamente en la tabla. La puntuación no lo hará, 
como sea ser salvo. Eso es algo que debes hacer tú.
   Aparecen dos opciones de menú junto con la tabla de puntuación más alta: Actualizar alto 
Tabla de puntuación y menú principal. A estas alturas, el elemento del menú principal debería ser obvio.
   Asegúrese de colocar su disco formateado en Babel en la unidad interna antes
optando por guardar su puntuación más alta en el disco. Aparecerá un solicitante de archivos preguntando 
debe escribir un nombre de archivo para la tabla de puntuación más alta. Pase a la página 32 para ver 
cómo funciona el selector de archivos.

DISEÑADOR DE TORRES

   ¡Sí! Puedes crear tus propias torres y colocar alienígenas y objetos en cualquier lugar.
te gusta. Estas torres personalizadas pueden ser cargadas y jugadas por cualquier persona con la
Discos originales del juego Torre de Babel.
   Debido a que el diseñador de juegos es tan complejo y completo, existe una
Sección especial hacia el final del manual que describe todas las opciones.
disponible para usted.

REINICIAR EL JUEGO

   Haga clic en esto y aparecerá un cuadro de alerta advirtiéndole que está a punto de
para reiniciar el juego como si lo hubieras cargado por primera vez. Al hacer clic en
Aceptar lo enviará al mensaje 'Ingrese su nombre' mientras hace clic en cualquier lugar 
fuera del cuadro de alerta lo regresará al menú principal.


I N S T R U C I O N S DE CARGA


COMODORA AMIGA

Amiga A500/2000. Asegúrate de tener un mouse conectado al puerto 1 antes 
yendo más lejos. Encienda la computadora y luego inserte el disco de juego 1 en 
Se cargará la unidad A. Torre de Babel.

Amiga A1000.

Conecte un mouse y luego encienda su computadora. Inserte su disco kickstart 
en la unidad A cuando se le solicite. Inserte el disco de juego 1 cuando aparezca el mensaje Workbench. 
aparece. La Torre de Babel correrá.


INICIO RÁPIDO I NSTR U C I O N S:

No existe nada parecido a un comienzo rápido en la Torre de Babel. Pero si insistes 
Al intentarlo, aquí va:

   * Escriba su nombre cuando se le solicite y presione Retorno.

   * Seleccione Jugar juego en el menú principal colocando el puntero sobre el
opción y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.

   * Elija Juego estándar en el menú que aparece posteriormente.

   * Aparecerá una cuadrícula de tres por tres, con letras de la A a la I. Resalte el
cuadrado gris con la etiqueta A haciendo clic en él. Haga clic en Aceptar para continuar.

   * Se mostrará el objetivo y la información de la torre. Haga clic en Aceptar cuando
Has leído lo que tienes que hacer.

   El juego ahora comenzará. Hasta que muevas o dispares una araña, la torre 
permanece estático y puede cambiar las vistas a voluntad.
   Muy brevemente, tienes tres arañas (Zapper Pusher y Grabber) que 
debe ser controlado individualmente para resolver acertijos, librar la torre de alienígenas
suciedad y recoger Klondikes. Cada araña tiene sus propias características. 
particularizado por su nombre. Resaltando el nombre de una araña y haciendo clic 
en los iconos direccionales (flechas) es posible controlar una araña y 
ver la torre a través de sus ojos.
   Los iconos de brújula (o cámara) te permiten ver la torre desde el norte, el sur y el este. 
y miradores del Oeste.
   No hay suerte en la Torre de Babel; Sólo la lógica te ayudará a salir adelante.
   Se presentarán diferentes obstáculos y formas de vida alienígenas a medida que avanzas. 
Avance a través de las torres. Dirígete a la sección Objetos del juego para obtener una descripción completa.
Descripción de las cosas que probablemente encontrarás en la Torre de Babel.
   Si está completamente desconcertado, lea las instrucciones detalladas. 
que empiezan al dorso. Si eso no ayuda, sigue el tutorial.
juego mientras lees la sección Juego tutorial más adelante en el manual.

CÓMO JUGAR A T O W E R DE B A B E L

CONTROLES DEL JUEGO

   A lo largo de tus viajes en la Torre de Babel, el único dispositivo de entrada que encontrarás
Lo que necesitas usar es el mouse. Puede seleccionar opciones de menú e íconos
resaltándolos con el puntero del ratón y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón 
botón. Se puede hacer que los menús desaparezcan haciendo clic en cualquier lugar fuera del menú.
con el botón izquierdo del ratón. El botón derecho del ratón se puede descartar.

SELECCIÓN DE TORRE

   No importa qué tipo de juego decidas jugar: estándar, personalizado
o tutorial: eventualmente llegarás a una pantalla similar a la
a la izquierda. (Esto muestra una cuadrícula de tres por tres con cuadros etiquetados A - I) ~
   Cada cuadrado en el conjunto de cajas de tres por tres representa una torre. 
Las torres siempre están agrupadas en nueves y con letras individuales de la A a la I.
   Las torres disponibles para jugar están sombreadas en gris, mientras que las no accesibles
los que están son de color rojo. Si eliges el juego estándar, solo las torres A
a través de C estarán disponibles al principio. Tan pronto como completes una torre
(Tome B, por ejemplo), las torres adyacentes estarán disponibles para jugar. 
(en este caso sería E ). Las torres no se vuelven accesibles de forma secuencial;
en su lugar, estará disponible una torre conectada a la que acabas de completar.
Aunque las torres A y C están adyacentes a B, ya son accesibles. 
Por lo tanto, la única torre que queda cumpliendo las normas es la E.
   No es necesario que juegues a las torres en orden alfabético.
   En el juego estándar, el juego continúa hasta que al menos (7) de los nueve 
Se completan las torres de un grupo (se muestran en verde). En un punto, cuanto más pequeño
Puede seleccionar el icono a la derecha de la pantalla (que se muestra en gris oscuro) y
Luego puede avanzar al siguiente grupo haciendo clic en él y luego en
"Está bien". Tenga en cuenta que si deja torres sin terminar en un grupo, puede
retroceda siempre usando el pequeño icono en el extremo izquierdo de la pantalla. tu 
El número de grupo actual se muestra encima de la cuadrícula principal de cuadros (A-l), comenzando
con el grupo 0.
   El juego continúa hasta que se completan las nueve torres de un grupo. Después de eso
Aparece otro grupo de nueve torres.
   Al hacer clic en una torre accesible, se muestra su nombre.
A menudo, pero no siempre, el nombre de una torre le dará una pista sutil sobre cómo 
para completar la torre.
   Una vez que haya resaltado una torre, haga clic en el ícono Aceptar para continuar o
Cancelar para volver al menú anterior.

INFORMACIÓN DE LA TORRE

   Después de elegir la torre que deseas jugar, se te presentará un 
pantalla que le brinda detalles sobre la torre, los sujetos (o arañas robóticas) 
bajo tu mando, y los objetivos del juego.
   En un momento conocerás más sobre las arañas que puedes controlar. 
pero, brevemente, puedes controlar un máximo de tres arañas: Zapper, Pusher y
Agarrador. Se te informará cuál de estas arañas está disponible en cada 
torre. Podría ser uno, podrían ser los tres.
   Los objetivos de cada torre varían considerablemente. Generalmente, sin embargo,
se le pedirá que recoja Klondikes (reconocible por la K estampada en
su lado), destruye una cierta cantidad de objetos, o ambas cosas. Para una explicación completa
de Klondikes y los otros elementos que pueden aparecer en una torre giran hacia el
Sección de objetos del juego.
   Haga clic en Aceptar cuando esté satisfecho con sus tareas y las herramientas que
hay que cumplirlos. Puedes hacer clic en Cancelar para regresar a la torre.
pantalla de selección.

PANTALLA PIAGO

   Finalmente has llegado al área de juegos de la Torre de Babel. Acostumbrarse
al diseño de la pantalla porque aquí es donde vas a pasar tu
tiempo buscando objetos y destruyendo otros. Cuando entras a la obra
área, el tiempo se congela hasta que te mueves o disparas, lo que te permite cambiar de vista 
y hazte una idea del diseño de la torre.
   Si hace clic en el icono de Pausa, verá cuatro elementos en la barra de menú.
Estos sólo aparecen cuando el juego está en pausa. Justo debajo de la barra de menú hay un
ventana en la que ocurre toda la acción del mundo 3D. lo que ves
Depende de los elementos que hayas seleccionado en la barra de menú, en qué torre estás.
y qué araña estás controlando. Al hacer clic en Pausa nuevamente, obtendrás
volver al juego principal.
   El panel de control en la parte inferior de la pantalla te permite mover las arañas
ver la torre usando las cámaras e incluso enviar secuencias de instrucciones
(o programas) a las arañas.

   Cuando comience por primera vez, verá algo como esto: (Ver imagen de pantalla)

   1. Barra de menú (solo aparece cuando se selecciona el botón Pausa a continuación)
Menús desplegables
La ventana de visualización muestra la vista Norte desde la araña seleccionada. 
(normalmente el Zapper).

   2. Panel de control

   3. Selector de araña
n.b. También puedes seleccionar una araña (especialmente desde la vista de cámara, donde
es más útil) haciendo clic en la sección del suelo en la que se encuentra.
   Haga clic en una de las direcciones de la brújula para obtener una vista de la torre desde
una de las cuatro cámaras.

   4. Este bloque de iconos controla el movimiento de la araña y, cuando se activa una cámara
seleccionado, se puede utilizar para ver la torre desde su costado.

   5. Las arañas robóticas se pueden programar y poner en movimiento usando
estos controles.

   6. Cuando se ha elegido una cámara, puedes usar estos íconos para hacer zoom.
dentro y fuera

   7. Klondike

   8. El suelo y las paredes de la torre.

   9. Araña

   10. Eliminador fijo

   11. Ascensor (siempre gris)

   12. Indicador direccional (arriba es igual a Norte)

   13. El primer dígito te indica cuántos Klondikes has recogido.
mientras que el segundo le informa el número total que debe recolectar

   14. El primer valor te informa de cuántos robots enemigos has disparado.
mientras que el segundo le indica el número total de robots que deben ser 
eliminado.

BARRA DE MENÚ
Cuando la Torre de Babel esté en pausa, verás cuatro elementos en la parte superior de la
pantalla. Estos te permiten elegir la forma en que las arañas y otros
Se ven los artículos.
   Al resaltar un elemento en la barra de menú (lo que se logra colocando el
puntero del ratón sobre el elemento) y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón,
Aparecerá el menú desplegable.
   Dentro de cada menú encontrará subtítulos con un círculo relleno o
círculo vacío: un círculo relleno significa que se selecciona una opción mientras
El círculo vacío significa que no lo es. Para elegir una opción simplemente haga clic a la izquierda
botón del mouse mientras el puntero está dentro de un círculo vacío.
   Al hacer clic en cualquier lugar fuera del menú desplegable, el menú aparecerá.
desaparecer.

CONFIGURACIÓN

SE PERMITE HACIA ATRÁS: determina si las arañas pueden moverse o no.
hacia atrás además de otras direcciones. Bien vale la pena haberlo seleccionado.

CÁMARAS DE ENLACE: hay una carnera colocada en todos los lados de la torre. es
Es posible controlar las cámaras de forma individual o simultánea. Alterando
la posición de una cámara cuando se selecciona la opción de enlace hace que todas
cámaras para moverse. Entonces, si haces zoom con la cámara Este y luego cambias 
a la cámara Oeste, encontrará que la cámara Oeste también se ha acercado.

MOSTRAR BRÚJULA / INFORMACIÓN: la brújula, el número de Klondikes para recolectar y
El número de alienígenas a los que disparar se puede mostrar en la parte superior o inferior de la
zona de juegos. Por supuesto, puedes deshacerte de esta información, pero no es 
sabio.

MOSTRAR TIMER: en algunos casos habrá un límite de tiempo en el que podrás
Puede completar los objetivos de una torre. Puedes elegir si deseas o no
muestra el tiempo restante y dónde aparece en la pantalla. usted
Definitivamente quiero mantener este encendido.

VER:

VER DESPLAZAMIENTO: te permite decidir el ángulo en el que ves lo que hay delante 
de la araña que estás controlando actualmente. Puedes ver directamente
adelante, ligeramente a la izquierda o ligeramente a la derecha. Generalmente 
desea mantener su visión al frente.

VER ALTURA: esto le permite elegir la elevación en la que ve el 
acción. Normal es mejor ya que te permite ver lo que está pasando en el nivel.
del ojo de la araña. Alta y Muy Alta ofrecen vistas cercanas a vista de pájaro.

VER DISTANCIA: elegir Normal te obliga a ver a través del activo actual
ojos de araña (esto requiere algo de tiempo para acostumbrarse y no debe elegirse) 
hasta que te familiarices con el juego); Detrás posiciona el mirador 
justo detrás de la araña activa; Far Behind sitúa un poco el mirador 
más atrás de la araña.

VISTAS: se puede activar un pequeño objetivo que le indica dónde está el 
La visión de la araña está enfocada. Encender las miras obliga a la vista a 
altura y distancia normales.

INFORMACIÓN:

INFORMACIÓN DEL JUEGO: por ejemplo, si se permiten cámaras o no, el efecto
que tienen las minas en el suelo y la velocidad a la que explotan las bombas de tiempo, puede ser
que se encuentra en este menú. Es útil consultar aquí antes de empezar a jugar como 
puede evitar que cometas errores fatales.
    Hay una opción Mostrar tarea en el menú que se puede activar
resaltándolo con el puntero y haciendo clic en él con el botón izquierdo del ratón 
botón. Aparecerá un cuadro con información sobre la tarea a realizar. 
completado. Haga clic en cualquier lugar fuera del cuadro para deshacerse del menú desplegable
y el cuadro de información.

SALIR:

Esto le llevará a otro menú con dos opciones. Abandonar la Torre - esto
saldrá de la torre actual y reiniciará la torre; esto le permitirá 
reinicie rápidamente la torre actual.

G A M E O B J E C T S (Ver fotos de objetos incluidas)

ARAÑAS: hay hasta tres arañas disponibles en cada torre. Controlando
las arañas y usando habilidades individuales puedes completar las tareas establecidas en
cada torre.

ZAPADOR
   Equipo: cañón láser
   Estado: zappable, pushable.

   Equipado con un cañón de serie, el Zapper es práctico para disparar
robots enemigos y algunos objetos, pero no todos. Cuídate, el Zapper puede
destruir otras arañas.

EMPUJADOR
   Equipo: haz repelente.
   Estado: zappable, pushable.
Un rayo tractor repelente acoplado al empujador significa que muchos objetos pueden
ser apartado de su camino.

Agarrador
   Equipo: rayo tractor.
   Estado: zappable, pushable.

   Grabber colecciona Klondikes y tiene efectos especiales en varios otros.
objetos: mueve todos los ascensores desocupados hacia arriba cuando se conecta a un Force Up
módulo; mueve el elevador hacia abajo cuando se comunica con una unidad Force Down; se detiene
todo movimiento del robot enemigo cuando está conectado a un congelador; activa un limpiaparabrisas;
intercambia posiciones con un intercambiador.

ROBOTS ENEMIGOS:

   Los siguientes robots pueden causarte molestias cuando deambulas
las torres. 

ZAPADOR FIJO
   Hardware: cañón láser.
   Estado: zappable, inamovible.

   Mira en una dirección (ya sea norte, sur, este u oeste) y desata
una corriente de rayos láser mortales. Destruye cualquier objeto zapeable en su camino.
y es a su vez atacable por la araña Zapper.

EMPUJADOR FIJO
   Hardware: haz repelente
   Estado: indestructible, inamovible

   Mira en una dirección y empuja cualquier objeto móvil a su paso.

ZAPADOR GIRATORIO
   Hardware: cañón láser
   Estado: zappable, inamovible.

   Gira lentamente y dispara rayos láser letales: cualquier objeto que se pueda atacar.
en su camino será destruido.

EMPUJADOR GIRATORIO
   Hardware: haz repelente.
   Estado: indestructible, inamovible.

   Gira lentamente y empuja cualquier objeto móvil a su paso.

GUSANO
   Hardware: orugas.
   Estado: indestructible, empujable.

   Se desliza hacia adelante y hacia atrás en línea recta. Obstaculiza el progreso, pero lo hará
Gira y corre si te disparan.

OBSERVADOR
   Hardware: orugas, cámaras.
   Estado: indestructible, inamovible.

   Inofensivo. Deambula por la torre observando y estorbando.
No responde a acciones contundentes.

TOLVA
   Hardware: resorte recuperador.
   Estado: zappable, inamovible.

   Carne de cañón. Saltos alrededor de la torre realizando buenas prácticas de tiro.

LAGARTO TERRESTRE
   Hardware: orugas, equipos de perforación.
   Estado: indestructible, inamovible.

   Se come secciones del piso si un objeto lo obliga a cambiar de dirección.
su camino, se mueve hacia adelante y hacia atrás solamente. No responde a acciones de
arañas.

OTROS OBJETOS:

   Se necesitarán muchos de los objetos restantes para completar la tarea. tu 
Es posible que tengas que recolectarlos, dispararles o usarlos de alguna manera para ayudarte.
Todos pueden ser manipulados de una forma u otra por las arañas.

MINA DE PROXIMIDAD

   Explota si algún objeto se mueve a un cuadrado adyacente. Las explosiones destruyen
todos los objetos adyacentes y puede destruir el suelo. Las minas pueden ser expulsadas
el camino.

BOMBA DE TIEMPO

   Esto explota después de un retraso configurable por el usuario. El pilar encima de la bomba.
te da una indicación visual de cuánto tiempo queda hasta la bomba
explota. Cuando el pilar desaparece la bomba explota. como la proximidad
En el mío, la bomba de tiempo se puede empujar y destruye todos los objetos adyacentes.

BLOQUEAR

   Estorba y es indestructible, pero se puede empujar.

BLOQUE DE VIDRIO

   Refleja un rayo láser hacia su fuente. ¡No le dispares! el vaso
El bloque es empujable.

PRISMA

   Refleja un rayo láser en un ángulo de 90 grados y puede empujarse.

KLONDIKE

   Uno de los objetos más importantes, ya que a menudo se requiere para completar un
torre. Tenga cuidado de no dispararle ni dejar que nada más le dispare. lata empujadora
muévelo.

BANDERA

   No hace más que soplar con el viento y estorbar. Se puede eliminar.

CONVERTIDOR

   Disparar a través del arco del convertidor convierte el rayo láser en un repelente.
haz. De manera similar, disparar un rayo repelente a un convertidor lo convertirá en un
rayo láser.

FUERZA HACIA ARRIBA

   Hace que todos los ascensores desocupados suban cuando Grabber les dispara. puede 
ser destruido por Zapper.

FUERZA ABAJO

   Hace que todos los ascensores desocupados se muevan hacia abajo cuando Grabber los dispara.
Dispararle con Zapper lo destruirá.

CONGELADOR

   Nuevamente, activado solo por Grabber, el frezzer detendrá todos los objetos.
(excepto usted) por un período corto. El congelador parpadeó en blanco/gris mientras 
Funciona y negro/gris cuando se está recargando.

LIMPIAPARABRISAS
¡Úselo con cuidado! Cuando es activado por Grabber, elimina todos los espacios desocupados.
cuadrados del mapa de las direcciones Norte, Sur, Este y Oeste. Apoyando
plazas y ascensores no se ven afectados. Se puede empujar.

INTERCAMBIADOR

   Intercambia lugares con Grabber y explota en el proceso; por lo tanto, sólo puede
ser utilizado una vez. También reflejará cualquier rayo zapper.


PANEL DE CONTROL

   Lo que ves en pantalla está determinado en gran medida por el grupo de control. 
iconos debajo de la ventana de reproducción. Además de controlar a las arañas,
Puedes colocar cámaras alrededor de la torre y enviar secuencias de instrucciones.
a las arañas.
   Cuando el juego comienza por primera vez, estás en un modo especial. En este modo puedes
Mire a izquierda y derecha usando las arañas o en todas direcciones usando las cámaras.
Ninguno de los objetos enemigos comenzará a moverse hasta que dispares o muevas un
araña. La ventaja de esto es que puedes hacerte una buena idea de la altura de una torre. 
constitución antes de desplegar tus arañas. Salva vidas.
   Simplemente haciendo clic en un ícono con el botón izquierdo del mouse se seleccionará el ícono

   1. Selector de araña

   2. Sector de cámara

   3. Controles de cámara/splder

   4. Iconos de programación

SELECTOR DE ARAÑA

   Elige la araña que deseas controlar haciendo clic en uno de los iconos. 
Si la araña no está disponible en una torre o es destruida durante el juego, la 
La pantalla se volverá borrosa.
   Si todo está bien con la araña que seleccionó, la pantalla aparecerá 
mostrar el mundo a través de los ojos de la araña elegida o desde un pequeño
detrás de la araña. Para determinar su punto de vista, vaya al menú Ver
en la barra de menú.

CONTROLES DE ARAÑA

   Para mover hacia adelante la araña seleccionada actualmente, simplemente haga clic en el icono 
con una flecha que apunta hacia arriba. Del mismo modo, haga clic en la izquierda y la derecha. 
flechas para mover la araña hacia la izquierda y hacia la derecha respectivamente.
   El icono con flechas que apuntan hacia abajo y hacia arriba realiza 
diferentes acciones dependiendo de las circunstancias. Si el revés está permitido 
opción está seleccionada en el menú Configuración - y la araña está parada en un 
trozo de suelo común y corriente: la araña se moverá hacia atrás. Si la araña es 
parado en un ascensor (reconocible por su color gris) y el botón está 
Al hacer clic, el ascensor subirá o bajará un nivel en la torre. un máximo de 
Son posibles cuatro niveles. No sabrás en qué tipo de ascensor estás parado.
hasta que hagas clic en el botón y observes hacia dónde va el ascensor. Puedes, de 
Por supuesto, haga una suposición fundamentada mirando una vista lateral de la torre.

TENGA EN CUENTA que es imposible caerse del borde de una torre, caer a través de una 
agujero en la torre o caerse de un ascensor.

   Al hacer clic en Fuego cuando Zapper está activo, la araña suelta un rayo.
de su cañón láser. Cualquier cosa que se encuentre en el camino de la araña y que se pueda eliminar. 
será destruido.
   Si se selecciona Pusher y se presiona el ícono de Fuego, cualquier cosa que sea móvil
será empujado hacia adelante un cuadrado.
   Cuando Grabber está activo y se presiona Fuego, Klondikes en la araña 
Se retomará el camino. Fuerzas de subidas y bajadas, congeladores, limpiaparabrisas e intercambiadores
Todos hacen que sucedan cosas inesperadas cuando Grabber les dispara.
   El ícono de Pausa detendrá el juego y hará que aparezca la barra de menú. Cualquiera 
Las opciones en la barra de menú se pueden modificar. Al hacer clic en Pausa por segunda vez
reinicia el juego.

SELECCIÓN DE CÁMARA

   Para tener una mejor idea de dónde se encuentran los objetos y las arañas en una torre,
Es posible ver la torre desde un lado mirando a través de ella. 
cámaras convenientemente ubicadas. Haga clic en una de las direcciones de la brújula para
ver lo que ve la cámara desde los lados norte, este, sur u oeste (n.b. en algunos
(en las torres más avanzadas las cámaras pueden estar desactivadas).

CONTROLES DE LA CÁMARA

   Después de seleccionar una cámara, es posible mover la posición de la cámara 
haciendo clic en una de las flechas direccionales. Lógicamente, el icono de flecha hacia arriba 
mueve la cámara hacia arriba, el icono abajo/arriba mueve la cámara hacia abajo y el icono 
Las flechas izquierda y de lucha mueven la cámara hacia la izquierda y hacia la derecha respectivamente.
   El icono marcado Stop/ln en el bloque de programación hace que la cámara
Haz zoom en la torre. Run/Out se aleja de la torre.
   Modificar la posición de una cámara cuando la opción Enlace en la barra de menú 
está seleccionado hace que todas las cámaras se muevan. Moverse hacia la izquierda en un lado 
hacer que las cámaras en todos los demás lados se muevan hacia la izquierda.

PROGRAMANDO LAS ARAÑAS

   El bloque de iconos en el extremo derecho del panel de control se utiliza para enviar
Secuencias de instrucciones a las arañas. Básicamente puedes escribir un pequeño
programa, que determina dónde se moverá una araña y cuándo disparará, 
y luego ejecutar el programa.
   Cada araña tiene su propio programa.
   Para escribir una secuencia de instrucciones es necesario seleccionar una araña. 
Primero, resalte Escribir y luego presione los íconos de movimiento y disparo en el 
orden que deseas que la araña los lleve a cabo.
   Se pueden programar hasta ocho acciones por araña. Estos aparecen tan pequeños
representaciones de los íconos direccionales y de disparo en la fila de espacios vacíos 
cuadros debajo de los seis íconos de programación.
   Una vez que haya escrito un programa, puede seleccionar otra araña y escribir 
un nuevo programa. Es posible saltar entre arañas en cualquier momento, pero 
No tiene mucho sentido ya que sólo confundirá. Terminar un programa antes
empezando por otro.
   Si comete un error, puede borrar una sola instrucción haciendo clic en el
Eliminar icono. Se puede borrar un programa completo haciendo clic en Borrar.
   Una vez realizada la programación, puede hacer clic en Detener para deseleccionar el 
modo de programación y continuar operando las arañas.
   Alternativamente, puede hacer clic en Run/Out para ejecutar la araña activa. 
programa o Ejecutar todo para ejecutar simultáneamente todos los programas araña.
   Incluso es posible escribir programas araña desde el modo cámara. esto es 
A menudo es la mejor manera de hacer las cosas, ya que la vista lateral le brinda toda la información. 
detalle que necesitas para encontrar un camino seguro para la araña. Simplemente resalte
la cámara que desea ver, haga clic en Escribir, ingrese la secuencia de 
instrucciones como lo haría normalmente y luego haga clic en la sección del piso debajo
la araña a la que deseas enviar el programa, o su icono en el panel. 
Finalmente, haga clic en Ejecutar todo para que la araña se mueva.

[Zapper] selecciona la araña Zapper (si existe).

[Pusher] activa la araña Pusher (si existe).

[Grabber] elige la araña Grabber (si existe).

[N] muestra la torre cuando se ve desde el norte (si se permiten cámaras).

[E] muestra cómo se ve la torre desde el este (si se permiten cámaras).

[S] te permite ver la torre desde el sur (si se permiten cámaras).

[W] selecciona una vista oeste de la torre (si se permiten cámaras).

[Flecha arriba] mueve la araña activa hacia adelante o la cámara seleccionada hacia arriba.

[Flecha izquierda] fuerza la araña o cámara activa hacia la izquierda.

[Flecha derecha] hace que la araña o cámara seleccionada se mueva hacia la derecha.

[Flecha abajo/arriba] mueve la araña hacia atrás o la cámara hacia abajo. si el 
La araña está en un ascensor, el ascensor se moverá hacia arriba o hacia abajo.

[Fuego] Zapper dispara, Pusher empuja y Grabber recoge o activa 
objetos cuando se seleccionan.

[Pausa] pausa el juego y te permite modificar las opciones de la barra de menú. Presionando 
El icono por segunda vez reinicia el juego.

[Detener/Acercar] hace zoom en una torre cuando se selecciona una dirección de cámara o se detiene 
ejecución del programa de la araña activa.

[Run/Out] se aleja de una torre cuando uno de los íconos de dirección está 
resaltado o ejecuta el programa de la araña actualmente seleccionado.

[Ejecutar todo] le permite ejecutar los tres programas araña simultáneamente.

[Escribir] almacena hasta ocho comandos direccionales y de disparo para el actual-
araña seleccionada y coloque el comando en los íconos vacíos a continuación.

[Eliminar] elimina uno de los comandos almacenados del programa de la araña activa.

[Borrar] elimina un programa completo.


JUEGO TUTORIAL

Las Torres Tutoriales:
 
   Las nueve torres tutoriales están diseñadas para mostrar cómo controlar arañas y
manipular otros objetos en una torre. Si has jugado a la Torre de Babel antes 
entonces puedes ignorar la siguiente guía, pero si eres un recién llegado, sigue leyendo.
Para jugar a las torres tutoriales simplemente haz clic en Jugar Garne desde la página principal.
y luego en Tutorial en el submenú Elegir juego. la pantalla
se borrará para mostrar una cuadrícula de nueve cuadros A a I. Cada cuadro representa uno de
las torres disponibles.
   A diferencia del Garne estándar, eres libre de elegir cualquier torre para mirar.
y, una vez terminada una torre, nada te impide volver a intentarla.
   Cada una de las torres A-I conducirá a través de los elementos importantes de
el juego así que, para empezar, haz clic en la Torre A.
   En la parte inferior de la pantalla, el título de la torre, "Tus arañas y las
Ascensores - Tutorial 1' debería aparecer. Haga clic en Aceptar para pasar a la página siguiente.
Ahora la pantalla se borrará y aparecerán varios fragmentos de información sobre la torre.
aparecerá. La mayor parte de esto se puede ignorar en la actualidad, pero tenga en cuenta lo siguiente
Objetivo de la torre;' Dice que no hay tarea para esta torre. esto es porque
la primera torre no tiene problemas que resolver, está ahí sólo para "mirar alrededor".
Normalmente las torres DEBEN tener un objetivo, de lo contrario no podrás 
terminarlos.
   Haga clic en Aceptar para reproducir la torre.

TUTORIAL 1- TUS ARAÑAS Y LOS ASCENSORES

   Ahora deberías estar mirando desde el Zapper Spider (su ícono será
resaltado a la izquierda del panel). Más adelante puedes ver otras dos arañas,
a la izquierda está el empujador (observe la parte superior gris) y a la derecha está el 
agarrador. El tablero de ajedrez marrón en el suelo representa áreas por las que puedes caminar. 
encendido.
   Haga clic en el icono Pusher en el panel. La vista cambiará a la de
el empujador. No hay mucho que ver al frente, así que haz clic en la flecha derecha.
(¡o el de la izquierda!) dos veces para girar 190 grados. Ahora deberías estar
retrocediendo en el Zapper Spider (tenga en cuenta el pico parpadeante). Intenta cambiar
entre el Zapper, Pusher y Grabber y girando usando la izquierda 
y flechas hacia la derecha.
   Ahora intenta hacer clic en el símbolo N en la parte inferior izquierda del panel. tu
Deberíamos ver una vista aérea de la torre, mirando al norte. Haga clic en la E,
Iconos S y W para ver la torre desde todas las direcciones. Tenga en cuenta que la izquierda y
Las flechas hacia la derecha no te hacen girar cuando miras desde esta vista de cámara.
pero mueve tu punto de vista hacia la izquierda o hacia la derecha.
   Vuelva a la araña Zapper haciendo clic en su icono a la derecha de 
el panel. Ahora haga clic en la flecha hacia arriba. Deberías ver tu araña caminar 
adelante hasta el siguiente cuadrado en frente. Si no pasa nada intenta girar a la izquierda. 
o hacia la derecha y haciendo clic nuevamente, probablemente no haya ningún cuadrado de piso frente a
la Araña.
   Usando los íconos izquierda derecha y adelante puedes maniobrar los tres
arañas alrededor de la torre.
   Ahora haz clic en Pausa para congelar el juego y selecciona Finalizar juego en el
barra de menú en la parte superior de la pantalla. Haz clic en Reiniciar juego en la ventana.
para volver a su posición inicial.
   Deberías volver a mirar hacia el norte desde el Zapper Spider, si no, ve
Vuelve para reiniciar el juego nuevamente.
   Ahora haga clic en izquierda (la flecha izquierda). Deberías poder ver varios
cuadrados marrones y 3 bloques sólidos que se elevan sobre ellos. Estos son soportes
que conduce al siguiente piso de la torre. Para llegar al siguiente piso debemos
Necesito un ascensor, ¡y el cuadrado gris que puedes ver a la derecha es precisamente eso! 
Camine con su araña hacia adelante dos cuadrados y gire a la derecha nuevamente y debería 
estar parado frente a la plaza del ascensor. Ahora haz clic en adelante nuevamente y
Puedo oír a la araña subir al ascensor. Para operar el elevador, haga clic en el
par de flechas arriba/abajo encima de la pausa. Deberías escuchar un dron mientras el ascensor
sube. Haga clic en izquierda y luego en adelante para salir del ascensor hacia la
siguiente piso. Para volver a bajar, regrese al cuadrado gris de la izquierda y haga clic en
el par de flechas nuevamente.
   Eso es todo lo que hay que ver en el primer tutorial, así que cuando tengas 
Cuando termine de experimentar con los controles, haga clic en Pausa. Ahora seleccione
Abandona el juego desde el menú final del juego para volver a la pantalla final del juego. 
Un mensaje dirá Torre abandonada; ignórelo si no había ninguna tarea para 
esta torre. Simplemente haga clic en Aceptar para volver a la pantalla de elección.
Haga clic en la torre B a continuación.

TUTORIAL 2 - TU ZAPPER
Este tutorial analiza las habilidades de tu araña Zapper. Haga clic en Aceptar 
para pasar la página de información y entrar al juego.
   Frente a ti verás una red de plazas. En uno de ellos hay un
objeto pequeño. Haga clic en adelante y verá que el objeto comienza a saltar.
acerca de. No es de extrañar que esto se llame 'Hopper'. Las tolvas son carne de cañón
para tu Zapper. Simplemente presione fuego para reducir la tolva a su componente.
átomos. Ahora gira a la derecha.
   Delante de ti hay una caja rosa, un Klondike, y detrás hay un Gusano. Pruebe 
disparando al Klondike. Ahora prueba el gusano. Observe cómo intenta retroceder 
del rayo zapper. Los Klondikes son forraje más fácil pero son más a menudo 
involucrado con el Grabber (ver más adelante).
   Ahora avanza 2 casillas y gira a la izquierda. El objeto a la izquierda en el
la distancia es un bloque de vidrio. Cambie a la vista de cámara N y podrá
para ver otro objeto, una Bandera, a la derecha.
   Vuelve al Zapper y camina tres cuadrados hacia adelante, luego gira a la derecha.
Ahora puedes ver la bandera en primer plano. Golpéalo y luego gira a la izquierda, hacia adelante, 
adelante, a la derecha, para mirar hacia el bloque de vidrio. Presiona el botón de disparo y...

¿QUÉ PASÓ?  Los bloques de vidrio (de hecho, cualquier objeto de vidrio) se reflejarán
el rayo láser Zappers y - ¡Bang! Tu Zapper acaba de suicidarse.
Las pantallas se vuelven nieve mientras intentas controlar una Araña que ahora
no existe en la torre y unos segundos más tarde estarás sin miramientos.
automáticamente devuelto a la pantalla final del juego con el mensaje "Torre no
completado. Todas las arañas destruidas.'
   Simplemente demuestra que el Zapper no lo tendrá todo.
propio camino.
   Ahora haga clic en Aceptar para volver a la página de opciones y continuaremos con...

TUTORIAL 3 - EMPUJADORES, BLOQUES Y BLOQUES GIASS

   Esta torre analiza las capacidades de su araña Pusher. llegar al
pantalla de visualización como de costumbre y estará mirando desde su Pusher. tres
Los objetos están delante de ti. En el medio hay un bloque de vidrio. A la derecha hay un
Solid Block y a la izquierda hay un Zapper fijo. Moviéndose frente a la
Zapper resultará en la destrucción de tu Spider, pero los otros objetos 
ofrecer una solución. Intenta adelante, adelante, derecha, adelante e izquierda para moverte hacia la derecha.
frente al bloque. Ahora presiona fuego para empujar el bloque hacia el camino del
Zapper fijo. Mire a través de las cámaras. Al Bloque no le pasó nada.
Ahora puedes ir detrás del bloque con adelante, derecha, adelante, izquierda, adelante. 
y adelante de nuevo. Intente ponerse detrás del bloque de vidrio y empújelo hacia adentro.
el camino del Zapper. Las cosas funcionan de dos maneras en la Torre de Babel.
Generalmente, si puedes disparar o empujar algo, también pueden hacerlo cualquier otro objeto.
en la torre con las mismas propiedades.
   Eso es todo para ver en la torre C, así que pasemos ahora a la Torre D.

TUTORIAL 4 - SOBRE GRABBERS Y KLONDIKES

   El trabajo principal en la vida de tu araña Grabber es recolectar Klondikes.
(Recuerda el bloque rosa con la 'K' de la primera torre). tu puedes
verás un Klondike directamente frente a ti cuando inicies el juego, así que haz clic 
en llamas para tragarlo.
   Esta es la primera torre que muestra un rompecabezas sencillo. Hay dos mas
Klondikes están en juego, pero no son tan accesibles. una solución 
sigue, pero antes de seguir leyendo, intenta conseguir los dos sin ningún
ayuda. Si le disparan a su araña, vuelva a seleccionar la torre D en la página de elección para
vuelve aquí.
   Bueno, ¿lo lograste? El primer problema es el Klondike en un camino separado. 
sección del piso a su izquierda. No hay dificultad aquí. Solo usa el gris izquierdo 
cuadrado para subir al siguiente piso y volver a bajar con el segundo ascensor.
El segundo Klondike es un poco más complicado. Tratar de ir a la derecha te lleva a 
un rayo Zapper. El truco consiste en avanzar y rodear detrás del Zapper fijo.
Luego gira hacia el sur y estará ahí para que lo agarres.

TUTORIAL 5 - LAGARTOS, VIGILANTES Y EMPUJADORES FIJOS

   No hay mucho que hacer en esta torre, sólo la oportunidad de ver algunos objetos más.
Observe cómo los lagartos se comen a sí mismos en un rincón. Tanto los lagartos como
Los observadores (los que tienen ojos) son indestructibles y no empujables.
   Intente caminar hacia el camino del empujador fijo para que lo empujen.
de regreso al borde más alejado.

TUTORIAL 6 - MINAS Y ROTADORES

   Cuatro nuevos objetos en esta torre. Intente hacer avanzar el Zapper hacia
la mina de proximidad. Cuando te acerques demasiado, cambia de vista rápidamente a
el Pusher (o la cámara más al norte). Tenga en cuenta que el bloque, que no puede 
normalmente es destruido, también explota.
   Detrás del empujador giratorio hay otro tipo de mina, una bomba de tiempo. el fusible 
en Timebomb desciende a un ritmo constante. Cuando desaparece la bomba de tiempo 
explotará y destruirá cualquier objeto en los cuatro cuadrados adyacentes.

TUTORIAL 7 - MÁS SOBRE EL GRABBER

   Además de recolectar Kondikes, el capturador tiene varias funciones más útiles.
habilidades.
   Al iniciar la Torre desde el capturador, podrás ver varios objetos.
Mirando al norte de izquierda a derecha están...

   Un forzador arriba
   Un forzador ABAJO
   Un intercambiador
   un limpiaparabrisas
   un congelador

   Camina con tu saltador por el mapa e intenta disparar a cada uno para ver qué
sucede. Observe cómo el congelador, cuando se enciende, detiene la tolva en su 
pistas.... De hecho, el congelador detendrá todos los objetos en movimiento, excepto su
arañas.

TUTORIAL 8 - TORRES H Y I

   Towers H y I contienen dos acertijos simples para que pruebes. el siguiente 
Los párrafos explican cómo resolver las dos torres, pero es mucho mejor si 
¡Pruébalos primero y comprueba la solución después!
   El objetivo en la Torre H es recolectar el único Klondike.
   Desafortunadamente, el camino hacia allí pasa por un Zapper fijo. Tu zapper
sería capaz de destruir el Zapper Fijo pero un bloque de apoyo al
El siguiente piso bloquea el camino.
   Para completar la torre, sube al siguiente piso con tu Zapper. Entonces
Usa el Grabber para activar el Forcer UP y llevar el elevador hasta el Zapper.
Ahora puedes avanzar y bajar con el Zapper Spider y destruir el 
Se corrigió Zapper (tenga cuidado de no atacar el Klondike), dejando un camino libre para 
el Grabber para recoger el Klondike.
   El objetivo en la Torre I es atacar a los dos Hoppers y a los dos Zappers fijos.
Nuevamente el camino está bloqueado, esta vez por un empujador fijo y los dos 
Zappers fijos.
   El truco aquí es usar los dos bloques para bloquear el empujador y el zapper. 
vigas pero es importante empujar el bloque delante del empujador fijo 
primero, de lo contrario el bloque de vidrio será empujado fuera del camino y no podrá ser 
solía hacer que los Zappers fijos se atacaran a sí mismos.

DISK OPERACIÓN

USO DEL SELECTOR DE FLLE

   1. Le indica cuántos archivos relevantes existen en el disco y, si está
guardar datos, si hay espacio para más.

   2. Le informa cuántas páginas de nombres de archivos hay.

   3. Los nombres de los archivos existentes aparecen aquí.

   4. Retrocede una página de nombres de archivos.

   5. Escriba aquí el nombre del archivo que desea cargar o guardar.

   6. Al hacer clic en este cuadro se cargará (o guardará) el archivo mencionado anteriormente.

   7. Para iniciar sesión en un disco diferente, simplemente elimine el existente, inserte el
uno nuevo y haga clic en este icono.

   8. Avanza una página de nombres de archivos.

CARGANDO

   Suponiendo que el disco correcto esté en la unidad, se le presentará un 
lista de nombres de archivos. Si hay demasiados para caber en una ventana, puede hacer clic en 
en los íconos de flecha ubicados cerca de la parte superior e inferior de la ventana del nombre de archivo.
Esto tiene el efecto de avanzar o retroceder a través de la lista de 
archivos.
   Puede seleccionar un archivo para cargar escribiendo su nombre en la 
rápido o haciendo clic en el nombre del archivo en la ventana de nombre de archivo. Al hacer clic en 
El ícono Cargar justo debajo del mensaje intentará cargar el archivo en 
memoria.
   Aparecerá un mensaje de error si ocurre algún problema durante la carga.
operación. Puede hacer clic en cualquier lugar fuera del cuadro de alerta para eliminar el
mensaje y vuelva a intentarlo.

AHORRAR

   Si el disco de datos correcto está en la unidad, se le mostrará una lista de todos 
los nombres de archivo del tipo que desea guardar. Por ejemplo, si usted con
para guardar un grupo de torres, sólo se mostrarán los nombres de archivo correspondientes a grupos de 
Aparecerán torres. Al igual que con la carga, si hay demasiados archivos que no caben 
En la ventana podrá ver los archivos restantes haciendo clic en el 
icono de flecha hacia la parte inferior del selector de archivos. Haciendo clic en el botón hacia arriba
La flecha que apunta le permitirá retroceder por los archivos.
   El nombre del archivo que desea guardar se puede ingresar en el lugar correspondiente.
rápido. Los nombres de archivos pueden constar de ocho caracteres alfanuméricos (es decir, letras y
números) caracteres. Al hacer clic en el icono Guardar debajo del mensaje se guardará
el archivo al disco.
   Recibirá un mensaje de error si el disco en el que intenta guardar no es de
del tipo correcto, es decir, no un disco en formato Babel. También obtendrás un 
error si la pestaña de protección contra escritura está activada. Al hacer clic en cualquier lugar fuera del cuadro con
el mensaje de error le devolverá al selector de archivos, permitiéndole así 
rectificar el problema.

ADVERTENCIA

   No puedes cargar datos del juego ni guardarlos en la Torre de Babel. 
disco de juego. Vaya al diseñador de la torre y formatee un disco en blanco para usarlo como 
disco de datos. Los detalles sobre cómo formatear un disco se pueden encontrar en la Torre 
Sección Formato de disco del diseñador. Mantenga seguro el disco maestro de la Torre de Babel. mantener
está protegido contra escritura.

DISEÑADOR DE TORRES

   Con la Torre de Babel se incluye un diseñador de torres muy completo.
Puedes crear tus propias torres y colocar alienígenas y objetos donde quieras.
como. Estas torres personalizadas pueden ser cargadas y jugadas por cualquier persona con la
Discos originales del juego Torre de Babel.
   Simplemente haz clic en Tower Designer en el menú principal para acceder al juego.
sección creador. La pantalla de apertura se ve así: (Ver foto)

   1. Barra de menú.

   2. Rejilla de diseño de torre.

   3. Tus torres pueden protegerse con contraseña para que otras personas no puedan
desmontarlos.

   4. Te dice qué arañas se han colocado en la torre.

   5. La gran variedad de objetos que se pueden utilizar para construir una torre.

   6. Línea de estado

   7. Pequeños mapas de los cuatro posibles niveles de torre.

PANTALLA DE EDICIÓN PRINCIPAL

   Antes de descubrir qué hacen todos los menús y opciones, debes
entender cómo funcionan las torres. Sólo puedes trabajar en una torre a la vez. y 
cada torre puede tener un máximo de cuatro niveles; Los niveles pueden ser cualquier cosa desde
desde un solo cuadrado hasta una cuadrícula de ocho por ocho.
   Los objetos, que incluyen arañas, robots enemigos y ascensores, pueden ser
colocado casi en cualquier lugar de un nivel. Por supuesto, hay algunos 
restricciones, pero todas son perfectamente lógicas y se analizan en cada 
encabezado del objeto.
   Se puede acceder a todos los elementos de la pantalla de edición principal moviendo el
puntero del ratón y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.

CUADRICULA DE DISEÑO

   La cuadrícula de diseño en la parte superior izquierda de la pantalla es donde construyes el 
niveles de una torre. Los niveles individuales están representados en forma de miniatura en
cuadrados etiquetados del 1 al 4 en la parte inferior de la pantalla. Puedes decir cual 
Se está trabajando en el nivel ya que el número de nivel está encerrado en un cuadrado rojo.
   Los objetos se colocan en la cuadrícula de diseño simplemente colocando el mouse.
puntero en la ubicación deseada y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón. el
El artículo depositado depende del icono resaltado en el cuadro de objeto.
   Algunos objetos se pueden colocar encima de otros: un zapper giratorio, por ejemplo.
Por ejemplo, se puede colocar en una sección del suelo. Para una descripción completa de
Las características de un objeto van a la sección Objetos del juego.
   Si por alguna razón es imposible colocar un objeto en la cuadrícula de diseño,
Aparecerá un mensaje de advertencia debajo del cuadro de objeto.
   Haga clic con el botón derecho del mouse para eliminar un elemento de la cuadrícula de diseño.
   Lo que ve en la cuadrícula de diseño depende de las opciones seleccionadas en el 
barra de menú. Hay dos visualizaciones posibles. La primera es una vista de pájaro.
de la torre que se está editando actualmente mientras que el segundo le muestra los niveles
debajo del que estás editando. Por supuesto, sólo puedes agregar y eliminar
casillas del nivel actualmente seleccionado.

CAJAS DE TORRE
Cuatro cuadros en la parte inferior de la pantalla, etiquetados del 1 al 4, muestran cada uno
nivel de la torre. El nivel que se está editando en la cuadrícula de visualización será 
resaltado.
   Un cuadro permanecerá en blanco si un nivel está vacío.

ICONOS DE OBJETOS

   Hay 28 objetos diferentes que se pueden colocar en una torre; 24 de ellos
se muestran en un cuadro en la parte superior derecha de la pantalla de edición.
   Seleccionar un objeto es simplemente cuestión de hacer clic en el icono requerido
con el botón izquierdo del ratón. Se puede hacer clic en algunos iconos en un segundo, tercer
o incluso la cuarta vez para producir un objeto diferente o un objeto en un lugar diferente.
orientación.
   Una línea de estado debajo del cuadro de objeto le informa de lo que ha
elegido y la dirección hacia la que mira el objeto.
   Con muy pocas excepciones, cualquier objeto se puede colocar en cualquier nivel.

SECCIÓN DEL PISO

   Sin suelo no hay torre. Todos los objetos deben colocarse encima de un
sección de piso (o un ascensor).

BLOQUE DE SOPORTE

   Estos te permiten aumentar niveles. No son esenciales, pero se refieren a ti.
Puede crear laberintos y darle realismo a la torre. A medida que se une un bloque de soporte
dos pisos, no se puede colocar ningún objeto en él.

LEVANTAR

   Esto les proporciona a tus arañas acceso al siguiente nivel en una torre.
Naturalmente, no puedes tenerlos en el nivel 4.

LEVANTAR ABAJO

   Con estos puedes bajar un nivel. Por supuesto, no puedes tener uno.
de estos en el nivel 1.

ARAÑA ZAPADORA

   Sólo se permite un Zapper por torre. Puedes saber cuándo está la araña.
colocado como un indicador aparece en la pantalla.

ARAÑA EMPUJADORA

   Al igual que Zapper, sólo se permite un PUSHER por torre. Nuevamente aparece una bandera. 
en pantalla cuando ha sido plantado.

ARAÑA AGARRADOR

   Nuevamente, sólo se permite una de estas arañas por torre. Aparece un marcador
en pantalla recordándole que ha sido utilizado.

ZAPADOR FIJO

   Al hacer clic en este icono por primera vez, se seleccionará un enemigo orientado al norte.
Zapper, un segundo clic produce un Zapper orientado al este; un tercer clic
da como resultado un Zapper orientado al sur; un cuarto clic genera una orientación oeste
Zapper. La flecha muestra la dirección del fuego.

EMPUJADOR FIJO

   Haga clic una vez para obtener un empujador enemigo orientado hacia el norte, dos veces para obtener un empujador hacia el este.
empujador orientado hacia el sur, tres veces para un empujador orientado hacia el sur y cuatro veces para un empujador orientado hacia el sur.
Empujador orientado al agua.

ZAPADOR GIRATORIO

   Se puede localizar en cualquier lugar.

EMPUJADOR GIRATORIO

   Se puede colocar en cualquier lugar.

GUSANO

   El primer clic da como resultado un gusano que se mueve entre el Norte y el Sur.
puntos de la brújula continuamente. El segundo clic produce un gusano que va 
entre los puntos Este y Oeste.

OBSERVADOR

   Se puede colocar en cualquier lugar.

TOLVA

   Se puede colocar en cualquier lugar.

MINA DE PROXIMIDAD / BOMBA DE TIEMPO

   Tenga cuidado de no colocar ningún objeto en movimiento junto a una mina de proximidad.
ya que explotarán tan pronto como comience el juego. Al hacer clic en este icono
La segunda vez producirá un icono de bomba de tiempo. El tiempo que tarda la bomba en 
explotar se puede configurar desde la barra de menú.

BLOQUEAR

   Se puede colocar en cualquier lugar.

REFLECTOR

   Se puede colocar en cualquier lugar.

PRISMA

   El primer clic le proporciona un prisma con un borde diagonal entre el Norte y
Polos orientales. El segundo clic da como resultado un prisma con una diagonal que va desde
Polos sur a este. El tercer clic produce un prisma con el reflector
borde que va de Sur a Oeste. Finalmente, el cuarto clic da como resultado un
Prisma que va de Norte a Oeste.

LAGARTO

   Al hacer clic una vez, se obtiene un lagarto que se mueve de norte a sur. un 
El segundo clic produce un Lagarto que va de Este a Oeste.

KLONDIKE

   Se puede colocar en cualquier lugar.

BANDERA

   Se puede colocar en cualquier lugar.

CONVERTIDOR

   Hay dos versiones. El primero va de Norte a Sur y es 
producido haciendo clic en el icono una vez. El segundo va de Este a Oeste. 
y se crea haciendo clic dos veces en el icono. El convertidor sólo funciona si 
disparas a través de la chispa.

FUERZA ARRIBA/ABAJO

   El primer clic produce una fuerza hacia arriba mientras que el segundo clic produce 
en una fuerza descendente.

CONGELADOR / LIMPIADOR / INTERCAMBIADOR

   Haga clic una vez en el icono para obtener un Congelador, dos veces para obtener un Limpiaparabrisas y
tres veces para conseguir un Intercambiador.

BARRA DE MENÚ
Se puede forzar la aparición de menús en la barra resaltando un encabezado de menú 
y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón. Desde ahí se seleccionan las opciones 
haciendo clic con el botón izquierdo del ratón. Para deshacerse de un menú simplemente coloque
Coloque el puntero en cualquier lugar fuera del menú y haga clic con el botón izquierdo del ratón.

ARCHIVO: (en los menús desplegables)

OBTENER TORRE: haga clic en esto para transferir una torre del grupo de torres en
recuerdo al diseñador de la torre. Aparecerá un cuadro que muestra las nueve torres.
(dispuestos en una cuadrícula de tres por tres) con las letras A a I. Simplemente haga clic en el
torre que desea transferir. Aparecerá un cuadro de alerta confirmando que
Quiere trasladar la torre destruida. Si no lo hace, haga clic en cualquier lugar fuera del
caja. Las torres protegidas con contraseña no se pueden cargar ni mover al 
diseñador a menos que conozca la contraseña. Si la torre que intentas conseguir es 
protegido, aparecerá un cuadro solicitando la contraseña. Respondiendo incorrectamente 
Lo regresará al cuadro de selección de torre.

PONER TORRE: transfiere una torre del diseñador al grupo en la memoria.
Aparecerá un cuadro que muestra todo el grupo: haga clic en la ubicación
que deseas enviar la torre. Se le pedirá que confirme su elección.
Si la ubicación a la que desea enviar la torre actualmente tiene una torre (y
esa torre está protegida con contraseña), se le pedirá la contraseña.

SWAP TOWER: intercambia una torre en un grupo con la torre en el diseñador.
Nota: no puedes intercambiar las posiciones de dos torres en un grupo. después 
Al confirmar sus selecciones, el intercambio continuará a menos que la torre en el
El grupo está protegido con contraseña. Si se requiere una contraseña, será
lo pedí.

TORRE DE BLOQUEO: haga clic en esto y se le pedirá una contraseña para proteger
la torre en la que estás trabajando actualmente. La protección con contraseña detiene otros 
que los jugadores hagan palanca y desmonten la construcción de su torre.

DESBLOQUEAR TORRE: elimina la protección con contraseña en una torre.
Naturalmente, debes proporcionar la contraseña antes de que se te permita eliminarla.

CARGAR GRUPO: aparecerá un selector de archivos solicitándole que ingrese un
Nombre para un grupo de torres. Un mensaje de error que proclama "No es Babel
¡Formatee el disco!" Aparecerá si el disco en la unidad no es un disco de datos. 
Volverá al menú para que pueda insertar otro disco. 
e inténtalo de nuevo.

GUARDAR GRUPO: le permite guardar el grupo de torres en la memoria. De nuevo, un
Aparecerá el selector de archivos.

CARGAR TORRE: te permite cargar una torre en el diseñador del juego.

SAVE TOWER: guarda el contenido del diseñador del juego en un disco de datos.

BORRAR GRUPO: tenga cuidado con este. Te pide un nombre de archivo
y borra el archivo en el disco con ese nombre.

ELIMINAR TORRE: borra una sola torre de un disco de datos.

FORMATEAR DISCO: se necesita mucho cuidado con esta opción. se limpiará
un disco completo. Y una vez que eso sucede no hay forma de recuperar el
datos perdidos. No tengas tus discos maestros de la Torre de Babel cerca del
máquina cuando utilice esta opción. ¡Ir a lo seguro! Los discos que están formateados. 
El uso de esta opción solo puede ser utilizado por el juego y se utiliza para almacenar
torres, grupos de torres e información de puntuación más alta.

SALIR DEL DISEÑADOR: lo lleva de regreso al menú principal.


OPCIONES: (en menús desplegables)

MENÚ DE EFECTOS: al hacer clic en esto se genera un menú desde el cual es posible
determinar la posición de la luna (más sobre eso en un momento); alterar la estrella
densidad de nula a alta; encender o apagar relámpagos, meteoritos y
pulsos azules; determinar el patrón de sombreado del piso de la torre. Haciendo clic
en la opción Configuración de la luna, aparecerá otro menú. Desde aquí
puedes elegir en qué rumbo de la brújula se muestra la luna, ya sea
aparece, su posición en el cielo, el tipo de luna y su rotación
dirección. Para alterar la posición de la luna en el cielo simplemente apunte a la
pequeña imagen gráfica y mantenga presionado el botón izquierdo. Suelta el ratón izquierdo
Botón una vez que la luna esté en la posición deseada. Haciendo clic en el sonido
El menú de efectos le permite modificar los efectos de sonido de fondo y de primer plano.
MENÚ DE COMPORTAMIENTO: determina si las cámaras enfocadas en la torre están encendidas 
o no, si las minas destruyen el piso o no, y la velocidad a la que las bombas de tiempo
vete. Aparece un menú con todas las opciones disponibles. Simplemente haga clic en el 
círculos (ubicados al lado de las opciones) que desea seleccionar.

CONDICIONES FINALES: desde aquí puedes establecer los objetivos en una torre.
Por ejemplo, puedes determinar si hay o no un límite de tiempo,
el número de Klondikes a recolectar (de ninguno a seis), y el número de
robots para destruir (nuevamente, de ninguno a seis). Para alterar la hora -que es 
medido en segundos: para completar una torre, haga clic en los segundos actuales
configuración, presione eliminar cuando aparezca el cursor y escriba el nuevo valor. 
Si sus condiciones de acabado son aceptables, se enviará un mensaje indicándolo. 
mostrado. Sin embargo, si no hay suficientes Klondikes o robots enemigos en
la torre que has creado, se te informará.

TORRE DE NOMBRE: le permite ingresar un nombre para la torre que se encuentra actualmente en el
diseñador. Simplemente escríbalo en el teclado. AD las claves funcionan, incluyendo
Retroceso.

AUTOR DE LA TORRE: este es el lugar para acreditarse por el diseño de la torre.

JUGAR / VER TORRE: si quieres probar que tu juego funciona como debería,
esta es la opción a elegir. El juego funcionará normalmente, pero cuando el 
El juego termina (o lo abandonas) y terminarás de regreso aquí.


CAJA DE HERRAMIENTAS: (en los menús desplegables)

COLORES: al hacer clic en esto, aparece una pantalla completa para modificar el
Aparecerán los colores de todos los elementos del juego. 
   En la parte superior de la pantalla, verá tres elementos en una barra de menú. el primero
Obtener colores preestablecidos, genera un menú con una selección de 13 esquemas de colores preestablecidos
y una opción para volver a la selección de color anterior. el segundo
El elemento de la barra de menú te permite jugar para comprobar que tienes el color. 
coordinación correcta. Cuando termine el juego volverás a esta pantalla.
El elemento final de la barra de menú lo regresa a la pantalla de edición principal.
   Un cuadro justo debajo de la barra de menú contiene los colores seleccionados actualmente.
por la torre y los diversos elementos que hacen estragos dentro y fuera de ella. cuando
uno de los colores, numerados del 0 al 17, está resaltado, el color
Las estadísticas aparecen justo debajo. La información proporcionada incluye el color. 
número, valor RGB (rojo, verde, azul) y el uso del color.
   Para modificar un color seleccionado, simplemente haga clic en Rojo, Verde y Azul.
números que se encuentran en el cuadro a continuación. Los colores se crean mezclando porcentajes de 
rojo, verde y azul. Cuanto mayor sea el valor del rojo, más rojo habrá en 
el color final; cuanto mayor sea el valor verde, más verde habrá en 
el color final.
   A continuación se muestra una lista de los números de color y a qué se aplican.
en un juego:

   O .................fondo negro (no modificable)
   1 ........primer color cuadrado, lado
   2 .........primer color cuadrado, arriba
   3 .....primer color cuadrado, iluminado desde arriba
   4 ......segundo color cuadrado, lado
   5 ........segundo color cuadrado, arriba
   6 ....segundo color cuadrado, iluminado desde arriba
   7 .................primer color de cielo
   8 ................segundo color del cielo
   9 ......primer color del objeto, apagado
  10 .........primer color del objeto, iluminado
  11 ......segundo color del objeto, apagado
  12 ........segundo color de objeto, iluminado
  13 .................ascensor, techo apagado (no modificable)
  14 ....................ascensor, iluminado desde arriba (no modificable)
  15 .. .................puntero y menús (no modificables)
  16 ............................piso, iluminado
  17 ....................piso, sin iluminación

DESPLAZAR TORRE/NIVEL: aparece un menú que le permite desplazarse por la pantalla completa. 
torre o el nivel actualmente seleccionado hacia la izquierda, derecha, arriba o abajo.

GIRAR TORRE/NIVEL: se puede girar el nivel activo o toda la torre 
en sentido horario o antihorario 90 grados o 180 grados.

COPIAR NIVEL: le permite copiar el nivel seleccionado a cualquiera de los otros tres
niveles.

INTERCAMBIAR NIVEL: le permite intercambiar el nivel activo con cualquiera de los otros
tres niveles.

BORRAR NIVEL: borrará el nivel seleccionado actualmente. Se le pedirá que
Confirma tu solicitud antes de perder el nivel.

BORRAR TODO: elimina todos los niveles. Te dan la opción de cancelar
antes de continuar con la operación.


EXTRAS: (en menús desplegables)

CONFIGURACIÓN DEL DISEÑADOR: aparece otro menú cuando se selecciona esta opción. Desde aquí 
puedes decidir cómo opera el diseñador. La señal de profundidad se puede activar o desactivar,
y determina si ve solo el nivel activo o todos los niveles 
debajo del nivel activo en el cuadro de diseño. El movimiento enemigo puede ser 
apagado para que pueda probar rápidamente el diseño de su torre. Esta opción tiene
no hay efecto cuando guardas una torre o un grupo - cuando el juego se juega de verdad,
¡Los robots enemigos se moverán! Cuando la repetición automática está activada, puede mantener presionado el botón
Presione el botón del mouse y enyese la cuadrícula de diseño con secciones del piso. Cuando confirmar 
Se selecciona Reemplazar, cualquier guardado desde el selector de archivos sobre un archivo existente 
requerirá confirmación. 

ESTADÍSTICAS: le proporciona información sobre la torre que ha creado.
Por ejemplo, el porcentaje de la cuadrícula de diseño llena (tomando los cuatro
niveles en cuenta), el número de Zappers y Pushers enemigos en la torre,
y el número de Klondikes y otros objetos que se pueden encontrar en el
torre.

VERIFICACIÓN DE SOPORTE: verifica cada nivel por turno para ver que esté sostenido por
suficientes bloques de soporte. No importa si la búsqueda falla, pero 
significa que puedes crear torres más realistas con bloques de soporte en
lugares apropiados.

VERIFICACIÓN DEL CAMINO DE LAS ARAÑAS: examina los caminos abiertos a las arañas. si hay 
áreas de las torres que son inaccesibles la verificación fallará. otra vez
No importa si tus arañas no pueden viajar a todas partes en una torre, pero
resalta todos los posibles puntos problemáticos.

DESHACER: cada opción a gran escala que altere el mapa de una torre de alguna manera puede
ser deshecho. En otras palabras, al hacer clic en este elemento del menú es posible
devolver la torre a su forma original antes de que se construyeran las instalaciones de edición. 
aplicado.


          Copyright Rainbird & Microprose Software (Inglaterra)