TRACON II: AMIGA
                               ADENDA
      
REQUISITOS DEL SISTEMA

Ref.: Capítulo 1 - Páginas 5-6

TRACON II Amiga requiere el siguiente sistema informático:

   o Amiga 500, 1000, 2000, 2500, 3000 con al menos 1 Mega de Ram, NTSC
   o PAL son compatibles; consulte el capítulo 8 para obtener más detalles sobre
   seleccionando el modo de vídeo correcto.
   o Al menos una unidad de disquete.  Tracon II no está protegido contra copia y puede
   instalarse en un disco duro para un mejor rendimiento.
   o AmigaDOS 1.2 o superior
   o Ratón

CONTENIDO DEL PAQUETE

Ref.: Capítulo 1 - Página 7

Al abrir este producto, deberías encontrar tres elementos básicos:

   o El manual principal del programa y este ADENDA, que destaca los cambios
   o adiciones al manual de TRACON II Amiga.  Lea ambos antes de usar
   el programa.
   o Dos discos 3.5 - Programa y Soporte.
   o Un casete de audio para una demostración sincronizada.

No hay archivos ocultos ni protección contra copia.

INSTALACIÓN Y FUNCIONAMIENTO DE TRACON II

Ref.: Capítulo 1 - Páginas 7 - 12

Incluso antes de instalar TRACON II, debe leer el archivo Read.me
incluido en el disco del programa.

Inserte el disco del programa en cualquier unidad y haga doble clic en TRACON II
icono de disco.  Debería abrirse una ventana y deberías ver dos íconos de cajón.
etiquetado TRACON II y Fuentes, y un ícono de proyecto etiquetado como Read.me.
Para ver el archivo Read.me, simplemente haga doble clic en el icono.

SISTEMAS DE DISQUETE

Encontrará dos disquetes de distribución 3.5 en el paquete TRACON II.
El disco con la etiqueta Programa contiene el programa TRACON II, algunos auxiliares
archivos, los archivos de sector y sus archivos de voz asociados, y el escenario
y archivos de demostración.  El disco etiquetado como Soporte contiene la información principal.
Archivo de voz TRACON II.

Para ejecutar TRACON II desde disquetes,

   Inserte el disco del programa en su unidad.  Si tienes más de uno
   unidad de disquete, inserte el disco de soporte en la segunda unidad.  
   Que cualquiera de los dos:
   o Reinicie su computadora y TRACON II se iniciará automáticamente, o
   o Haga doble clic en el icono del disco TRACON II, luego haga doble clic en el
   Ícono del cajón TRACON II.  Desde el cajón TRACON II, haga doble clic en
   el icono de la herramienta TRACON II.

Para ejecutar una demostración de TRACON II:

   Desde CLI (Interfaz de línea de comando; consulte el Manual del usuario de Amiga):
   o escriba el nombre del archivo TRACON donde el nombre del archivo es uno de los archivos de demostración
   en el disco del programa (no es necesario introducir la extensión del nombre del archivo),
   o desde el banco de trabajo:
   o seleccione el icono del proyecto de demostración deseado haciendo clic en él una vez,
   entonces
   o Presione una de las teclas Shift y haga doble clic en la herramienta TRACON II
   icono.  El nombre del archivo de demostración seleccionado se pasará al programa.

Si está ejecutando desde un sistema de disquete único, el programa le preguntará
para insertar el segundo disco después de haber iniciado un escenario.

SISTEMAS DE DISCO DURO

Para instalar TRACON II en su disco duro:
  
   o inserte el disco del programa en cualquier unidad y
   o haga doble clic en el icono del disco TRACON II.

Cuando se abre la ventana,

   o arrastre los dos cajones (TRACON II y Fonts) a su disco duro
   ventana.

El cajón de fuentes debe copiarse en la partición del sistema de su disco duro.
unidad, ya que TRACON II buscará sus fuentes en el sistema predeterminado: fuentes
cajón.  El cajón Tracon se puede arrastrar a cualquier partición que tenga.

También debe copiar el archivo de voz principal del disco de soporte al archivo
Cajón TRACON II que ya ha creado en su disco duro.

Para ejecutar TRACON II desde su disco duro:

   o haga doble clic en el icono del cajón TRACON II.

Cuando se abre la ventana:

   o haga doble clic en el icono de la herramienta TRACON II.

Ejecute un archivo de demostración de la misma manera que se describe anteriormente.

SALIENDO DE TRACON

Ref.: Capítulo 1 - Página 12

Puede cerrar TRACON II en cualquier momento y salir a través del menú ARCHIVO
Salir del comando.  Si está ejecutando una simulación, aparecerá TRACON II.
un solicitante que muestra los resultados del escenario.  Al hacer clic en Aceptar
Luego lo sacará de TRACON II.

REFERENCIA RÁPIDA

Ref.: Capítulo 1 - Página 15
El menú Radarscope contiene las siguientes selecciones, cada una de las cuales
controlará lo que se dibuja en la pantalla:

   Pantalla
                 Corregir nombres Airways Airways y nombres
                 Brújula de tierra límite
                 Anillos de radar de barrido meteorológico

   Color... 
                 El solicitante de color adjunto a este elemento de menú 
                 le permitirá cambiar los colores de TRACON II incluso cuando 
                 tu juegas.

   Acercar + 
                 Zoom en uno o dos niveles (2x o 3x)

   Alejar -  
                 Reduce uno o dos niveles (2x o 3x)

   Título del menú
                 Permite bajar una pantalla TRACON II para acceder a
                 otras pantallas que puedan estar activas.

   Botones del panel
                 Todos los campos de visualización (arriba) en el menú también se pueden 
                 seleccionado a través de los botones del panel, esto habilita o deshabilita
                 esos botones.

   Desplazamiento automático
                 Cada vez que se selecciona un nuevo avión a través de las pistas de vuelo,
                 Tener esto habilitado hará que el radar se acelere.
                 desplácese hasta que el avión seleccionado esté a la vista.  Práctico
                 para realizar un seguimiento de todos sus aviones cuando esté en 
                 modo ampliado.

El menú de detalles contiene los siguientes cambios de selección:

   Aeropuerto

                 Se adjuntarán todos los aeropuertos en un sector actualmente cargado.
                 al elemento de menú Aeropuerto y reemplace los cuadros de diálogo.

   sonido
                 pilotos
                 Pilotos y controladores
                 Ruido

                 Estos campos ahora están en los menús y no en un cuadro de diálogo.

AYUDA EN LÍNEA

Ref.: Capítulo 3 - Páginas 18 - 19

TRACON II tiene ayuda en línea disponible mediante la tecla Ayuda.  Pulsando la ayuda
Aparecerá un mensaje emergente que le mostrará información sobre el uso del teclado.
para jugar TRACON II.

AERONAVES CLAVE SELECCIONADAS NINGUNA AERONAVE SELECCIONADA

Ingresar al despegue Seleccionar franja a/o
Atrás Ignorar Cancelar
;        <<comando>>; entonces <<comando>>
+ Acercar Acercar
- Alejar Alejar
F10 Force próxima actualización
/ Mover líder a <teclas de flecha>

Tecla Amiga derecha + una de las siguientes:

   R Girar a la derecha (rumbo)...
   L Gire a la izquierda (rumbo)...
   C Subir y mantener...
   D Descender y mantener...
   S Cambie la velocidad a...
   N Reanudar la velocidad/navegación normal.
   T Autorizado directamente a...
   H Traspaso a la torre o al centro
   O Espera en
   A Decir rumbo y velocidad aérea.

SELECCIÓN DE AERONAVES

Ref.: Capítulo 4 - Página 2

La primera parte de cada comando requiere que "seleccione un avión",
que se puede hacer de dos maneras:

   1) Haga clic una vez en el icono del avión o en su pista de vuelo.
   2) Utilice las teclas de flecha para resaltar la pista de vuelo deseada, luego presione
      Entrar (Regresar).

COMANDOS DE CONTROL DEL TECLADO

Ref.: Capítulo 4 - Página 3

Los comandos del teclado se dan manteniendo presionada la tecla derecha de Amiga y
presionando una de las siguientes teclas:

Teclas Comando Teclas del cursor Parámetro

R Girar a la derecha (rumbo)... Flecha derecha 000 o 00 grados
L Girar a la izquierda (rumbo)... Flecha izquierda 000 o 00 grados
C Subir y mantener... Flecha hacia arriba cientos de pies
D Descender y mantener... Flecha hacia abajo cientos de pies
S Cambiar velocidad a... nudos
N Reanudar velocidad/navegación normal.
T Borrado directo a... arreglar nombre 
H Traspaso a la torre o al centro
O Espera en el nombre fijo
A Decir rumbo y velocidad aérea.

Como se muestra arriba, las teclas del cursor están duplicadas para Girar a la derecha, Girar
izquierda, subir/bajar y mantener comandos.  Se utilizan con bastante frecuencia.
Así que esta es sólo una forma más de controlar el avión.
Si presiona la tecla incorrecta, la tecla de retroceso lo deshará y podrá
luego reprima el correcto.

COMANDOS DE CONTROL DEL RATÓN

Capítulo 4 - Además de las páginas 8 - 11

DIRECTO...
   Si está en el modo Ampliado en el radarscopio, una solución que
   podría querer hacer clic podría estar fuera de la vista.  Simplemente mantenga presionado el botón derecho
   botón del mouse y desplace el radar hasta la solución que desea, luego
   selecciónelo con el botón izquierdo del mouse como lo haría normalmente.

Para emitir un comando apilado usando el mouse, presione cualquiera de las teclas Shift cuando
seleccionar el parámetro final de un comando del mouse.  El cuadro de comando del mouse
volverá a aparecer y podrá apilar otro comando después del que acaba de 
emitido está completo.  Consulte los comandos de control del teclado para obtener más información.
sobre apilar comandos.

Controlando el simulador - Capítulo 5

Las vías aéreas, los nombres de arreglos y todos los elementos de visualización que aparecieron en el cuadro de diálogo
Los cuadros ahora aparecen en los menús desplegables.

Colores...
   El elemento del menú Colores... mostrará el solicitante de color.  Los colores pueden
cambiarse sobre la marcha y guardarse desde este solicitante.  TRACON II
carga automáticamente esos colores guardados desde el archivo colours.cfg si uno
está presente.  Anteriormente, los valores de color se almacenaban en el archivo Tracon.ini.
y tuvo que ser editado para que los cambios sean permanentes.

Acercar y alejar
   Hay dos niveles de zoom disponibles en TRACON II.  Seleccionando Acercar
hará que los radarscopios aumenten 2x o 3x.  Seleccionando Alejar
logra lo contrario.  Incluso ampliado a 3x, todo el radarscopio
está disponible para su visualización ya que el radarscopio se puede desplazar en tiempo real
tiempo mientras se ejecuta el programa.

Nuevas funciones en TRACON II Amiga

La información del aeropuerto está disponible de dos maneras:
   o Doble clic sobre la posición del aeropuerto con el botón derecho del ratón.
   o Seleccionar el aeropuerto en el elemento del menú Detalle Aeropuerto.

La información de la aeronave está disponible de una de tres maneras:
   o Seleccionar Información de la aeronave en el menú Detalle.
   o Hacer doble clic en el objetivo del avión con el botón derecho del ratón.
   botón, o
   o Hacer doble clic en la pista de vuelo del avión con el botón derecho
   botón del ratón.

El desplazamiento del radarscopio se realiza manteniendo presionado el botón derecho
Presione el botón del mouse mientras lo mueve en el área de visualización del radarscopio.

Desplazarse por la segunda línea de las pistas de vuelo está disponible en uno de dos
maneras:
   o Usando las teclas de flecha izquierda y derecha después de seleccionar una pista de vuelo,
   o Presionar y mantener presionado el botón derecho del mouse mientras se mueve
   Mueva el mouse hacia adelante y hacia atrás sobre una pista de vuelo.

TRACON.INI

Este archivo contiene los siguientes cambios con respecto a la versión para PC:
   o El campo Monitor ahora es Vídeo
   o Los dos modos admitidos por TRACON II son NTSC_VIDEO y PAL_VIDEO.
   Resolución NTSC_VIDEO 320x200
   PAL_VIDEO Resolución 320x256
   o Se agregó el campo Radar_Rings para que el usuario pueda visualizar
   el radar suena independientemente del barrido.
   o Los valores posibles son On o Off.
   o El campo SmallFont ya no existe.

Se han añadido tres nuevos campos para complementar su función a través del
Menú desplegable de RadarScope.
        Título_menú
        Panel_Botones
        Desplazamiento automático
   o Los valores posibles son On o Off.

El campo Voice_Data se ha agregado para permitir un mayor control sobre cómo
desea que se utilicen los datos de voz.
   o Los valores posibles son FromDisk o From Cache
   Un valor de FromDisk significa que desea que TRACON II siempre cargue voz
   datos del disco cada vez que los necesita.  Esto es útil si tienes
   memoria limitada y no puede o no desea conservar todos los datos de voz
   en la memoria al mismo tiempo.  Los datos de voz se eliminan una vez que se han
   sido utilizado.  Un usuario de disco duro también podría querer utilizar esta opción.
   ya que cargar datos de voz desde el disco duro sería más rápido que
   disquete.

   Un valor de FromCache significa que, dado que los datos de voz son necesarios para el
   programa, se cargarán, pero no se eliminarán.  entonces
   A medida que avance el escenario, cada vez habrá más datos de voz residentes.
en la memoria.  Acceder a los datos de voz desde la memoria es mucho más rápido que
   desde el disco y hace que el programa se ejecute sin problemas.  Si tienes la memoria,
   este es el mejor camino a seguir.     

COLORES.CFG

Este archivo contiene las selecciones de color actuales para TRACON II.  Borrando esto
El archivo hará que TRACON II vuelva a su combinación de colores predeterminada.

SECTORES INCLUIDOS CON TRACON II Amiga

Los siguientes nueve sectores están incluidos en TRACON II Amiga.  Los Ángeles
(LAX.SEC) es el sector predeterminado del programa.

Boston BOS.SEC Londres LON.SEC
Miami MIA.SEC Múnich MUN.SEC
San Francisco SFO.SEC París PAR.SEC
Chicago ORD.SEC Ámsterdam AMS.SEC

EL FINAL