transputador

Las reglas para TRANSPUTOR son la simplicidad misma:

Para limpiar cada una de las 32 pantallas de ladrillos usando el bate (a la izquierda
lado de la pantalla) y la esfera, SIN permitir que la esfera se caiga del
borde....

Para ayudarte con este desafío, te dan 10 vidas (te quitan una cada
vez que pierdes una pelota) y 10 misiles que destruyen ladrillos (y merodeadores
criaturas) al contacto.  También hay algunos ladrillos que pueden ayudarte
dándote bonificaciones cuando te golpean (por ejemplo, vidas y misiles extra, bate más grande,
teclas que le llevan a la siguiente pantalla, etc.)

Una vez iniciado, las opciones se eligen usando el mouse, pero una vez en el
juego debes usar el joystick o el teclado (las teclas en funcionamiento
al arrancar son:

Amiga: cursor hacia la izquierda (izquierda, hacia ti)
	   cursor hacia la derecha (a la derecha, lejos de ti)
	   ESPACIO (misil de fuego)
	   ESC (pausa)

Estas claves se pueden cambiar usando la opción REDEFINIR LLAVES.

Si desea examinar las pantallas antes de reproducirlas, vaya a VER
Opción PANTALLAS.  Verás que las pantallas numeradas se dividen en
grupos de cuatro codificados por colores (es decir, 1 a 4, 5 a 8, etc., hasta 29 a 32).
Cuando salgas para jugar TRANSPUTOR, comenzarás en la primera pantalla del
último grupo de cuatro que vio (es decir, si la última pantalla que examinó fue
número 19, tu próximo juego comenzará en la pantalla 17).

Si desea examinar los diferentes tipos de ladrillos, vaya a VER LADRILLOS
opción y simplemente revise sus características separadas.  para fácil
acceso sin embargo, están todos impresos juntos en este folleto.

Finalmente, si alcanzas las alturas exaltadas de la tabla de puntuación más alta,
simplemente escriba su nombre en el teclado y presione RETORNO.

Ahora tienes toda la información que necesitas: es hora de ingresar al
reino de TRANSPUTOR.