TRANSMUNDO

El juego:

Eres un joven emprendedor dinámico que intenta establecerse en Frankfurt.
para construir su propio imperio en el campo del transporte local y de larga distancia. ya sabes
que esto ya no es fácil hoy en día, pero piensas,
que se puede lograr si uno aborda el asunto con suficiente perseverancia.
Un capital inicial de 50.000 marcos alemanes, que una vez heredó, y barato
complejo de empresa adquirido es todo lo que tiene para empezar, pero eso
debe ser suficiente. Por supuesto, no puedes hacer todo el trabajo solo, por eso
Tendrás a tu disposición un conductor de largo recorrido y un mozo de almacén desde el primer momento
disponible. Por supuesto, se puede y se debe hacer más con el tiempo.
se contratan empleados. Pero primero tienes que intentarlo en el
para hacerse un hueco en el mundo empresarial. Tu tarea ahora es usar habilidades de encendido y apagado.
Vender bienes para generar el mayor beneficio posible para que
Tu negocio se expande hasta que alcances el objetivo del juego elegido
tener.

El objetivo del juego es conseguir un cierto número de "puntos de éxito" de diferentes
criterios a alcanzar. Los criterios se desglosan de la siguiente manera:

1. Éxito empresarial; compuesto por:
- efectivo logrado
- Número de tus sucursales
- Número de camiones en su poder
- Frecuencia de entregas a tiempo.

2. Reputación/prestigio
Hay algunas actividades que aumentan o disminuyen su prestigio. Positivo
Por ejemplo, la honestidad tiene un impacto en la oficina de impuestos; cumplimiento de
Las citas de transporte también son muy importantes. Lo opuesto a estos factores funciona
en consecuencia negativo.

3. Relaciones comerciales
Por supuesto, una empresa sana debe ser igualmente fuerte en el mundo.
estar representado. Mantenga sus contactos en ciudades extranjeras y establezca
ramas! Tu cuenta de puntos te lo agradecerá.

Para salir victorioso del juego, necesitas 100 puntos.
por criterio. Si usted u otro jugador lo logra, será despedido.
programa determinado como ganador; Por tanto, el juego ha terminado. Si logras esto
una determinada partitura es demasiado tediosa porque no tienes el tiempo necesario
Para jugar, puedes establecer un límite de ronda como objetivo. el
Puedes definir libremente el número de rondas que desees. al final
Durante esta temporada, el jugador que tenga más puntos de éxito será determinado como el ganador.
tiene que mostrar en su cuenta.

Códigos:

Entrada de línea de página             

5 18 dinero
5 26 puntos
8 2 Menos
8 19 base
9 4 vehículos
10 3 un
13 3 policía
13 8 gradas
16 6 cuenta de ahorro
19 1 al menos
21 3 entregar
Llama al 22 3