Transilvania

PARA EMPEZAR

	Paso 1: apaga tu computadora Amiga.

	Paso 2: Coloque el disco "kick-start" en la unidad de disco y encienda
	        la computadora.

	Paso 3: Cuando se le solicite el disco del banco de trabajo, coloque el COMPREHEND
                en su lugar, el disco en la unidad de disco.

	Paso 4: ¡Comienza tu aventura!

JUGAR UNA NOVELA INTERACTIVA COMPLETA

	Te comunicas en tu novela escribiendo comandos en inglés.  decir
COMPRENDE lo que quieres hacer escribiendo tu comando, presiona RETORNO y
COMPREHEND responderá con los resultados de sus acciones.

	Los comandos más simples y más utilizados son aquellos para
viajando.  Para caminar hacia el norte, puede escribir Caminar hacia el norte, Ir hacia el norte o puede
abrevie simplemente con Norte, o incluso N. Presione RETORNO después de su comando. 
Otras direcciones que puede abreviar son E para Este, S para Sur, W para
Oeste, U para arriba, D para abajo, I para entrada o entrada y O para salida o salida.

	Para ver lo que llevas en cualquier momento, simplemente escribe Inventario.

	Los comandos más complejos pueden contener cualquier combinación de verbos, sustantivos,
preposiciones, adjetivos, pronombres y objetos directos e indirectos...
básicamente cualquier tipo de comando imperativo.  Algunos ejemplos son comandos como 
Lee la nota, mira el árbol, mira debajo del carro, atrapa la ardilla.
con la caja, y alimenta a los pingüinos con sardinas.  Los comandos también se pueden combinar
en oraciones más largas, como Atrapa al gato por la cola y tíralo al
árbol. (Por supuesto, si no puedes atrapar al gato, tampoco podrás hacerlo).
mucho lanzamiento.)
	
	Cada acción de un comando generalmente requiere cierta cantidad de "tiempo".  en
En otras palabras, si estás en una situación peligrosa, tendido un montón de
Los comandos juntos en una oración no harán que se ejecuten más rápido. 
Generalmente, los comandos dentro de una oración son aquellos separados por comas, los
palabra y, o la palabra entonces, como Agarra la cuerda y la comida, luego corre
fuera.  Esa frase contiene tres órdenes: "Agarra la cuerda. Agarra la comida.
Que se acabe."  Si algo drástico está a punto de suceder, es posible que lo interrumpan.
antes de que se complete su comando.  Por ejemplo, si agarras la bata en el
El ejemplo anterior hace que una roca se desaloje y comience a caer, es posible que
le dirán "Antes de que puedas continuar... una roca comienza a caer desde arriba"
incluso antes de conseguir la comida.  Esto te da la oportunidad de reaccionar de manera diferente.
a la roca que cae que simplemente conseguir la comida mientras te aplasta!

MAPAS

	Al viajar a lo largo de tu novela, eventualmente aparecerá un mapa.
útil para que puedas volver a lugares y explorar caminos que te perdiste
antes.  La mejor manera de dibujar un mapa es describir cada ubicación en un cuadro.
en una hoja de papel, luego dibuje líneas hacia otras cajas y etiquete las
indicaciones tomadas para llegar allí.  Ten cuidado.  Algunos escritores crean mundos.
con caminos sinuosos, por lo que si vas al norte para llegar a algún lugar, es posible que el sur no
¡Necesariamente te devolverá al lugar original!

MODO GRÁFICOS Y MODO TEXTO

	Cuando comiences tu novela, estará en modo gráfico.  una imagen
de su ubicación actual aparece en la mayor parte de la pantalla.  hay una ventana
con un conjunto de botones de opciones especiales en el borde derecho de la pantalla y un
ventana para cuatro líneas de texto desplazables en la parte inferior de la pantalla.  esto es
donde escribe sus comandos y donde se dan los resultados.  si un texto
El pasaje es demasiado largo para esas líneas, COMPREHEND hará una pausa y esperará un
Pulsar una tecla antes de completar el texto.

	Puede cambiar al modo de texto completo en cualquier momento simplemente presionando RETURN
en el indicador de entrada sin ningún comando.  La pantalla de texto completo mantiene varios
líneas en la parte superior que describen su ubicación actual, en caso de que necesite
Vuelva a consultar la descripción después de que se haya desplazado hacia arriba.  Presionando RETORNO
nuevamente desde el modo texto lo regresa al modo gráficos.

	Además de ser útil para releer un pasaje largo, comprobar
comandos anteriores y verificar la descripción de la ubicación, se puede activar el modo texto.
se utiliza para acelerar los viajes por áreas del "universo" con las que estás
ya familiar.  Cuando está en modo texto, los gráficos no se actualizan a medida que
moverse de un lugar a otro.  Sólo se actualizan cuando regresas a
modo gráfico.  Ten cuidado al viajar a nuevas regiones con los gráficos
Modo desactivado, sin embargo.  A veces una imagen vale más que mil palabras...

BOTONES DE OPCIONES ESPECIALES

	En el lado derecho de la pantalla hay un grupo de botones que simplifican
acciones y comandos de uso frecuente.  El conjunto de botones del medio es un
brújula para el movimiento.  En lugar de escribir, vaya al norte, sur, este u oeste,
simplemente haga clic en el punto de la brújula.  Debajo de la brújula hay un botón marcado
Lista.  Al hacer clic en él, aparecerá una lista de lo que hay en su inventario.

	Los otros botones son para guardar y restaurar "novelas en progreso".
(Guardar y cargar), salir o reiniciar desde el principio (Nuevo).  si tu
"Salir", también se le da la opción de guardar.

GUARDAR Y RESTAURAR "NOVELAS EN CURSO"

	Se reconoce que en ocasiones es aconsejable apagar el
computadora para cosas tan triviales como comer, dormir o visitar
otros humanos, se proporciona un método para guardar "novelas en progreso".  si tu
Haga clic en el botón Guardar, aparece un cuadro de diálogo que le permite seleccionar un
número del 1 al 4. Hay espacio para guardar cuatro situaciones diferentes. 
Al hacer clic en el número que elija, se guardará su situación exacta para más adelante.
 Para restaurar una situación, en cualquier momento mientras juegas, haz clic en Cargar
botón.  Tanto para guardar como para cargar, se proporciona un botón Cancelar en caso de que
cambia de opinión.

CONSEJOS

	Si te quedas atascado, ¡no entres en pánico!  Simplemente envíe un formulario con su dirección y sello.
sobre a:

	Departamento de sugerencias [el nombre(s) de su novela interactiva]
	Apartado postal 311
	Ginebra, IL 60134

Le enviaremos un libro de pistas de forma gratuita.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================