Instrucción de trasplante.

No es compatible con A500+ (no lo he probado junto con ReloKick).

Utiliza uno o dos joysticks.
 
Después de que el título de la pantalla haya desaparecido, al presionar F1 pasará por las 3
modos de juego que son un jugador, dos jugadores o competición.
También puedes escribir un código de nivel aquí cuando obtengas uno.
(Tenga en cuenta que este programa utiliza un teclado alemán, por lo que se intercambian z e y)
Una vez hecho esto, presiona fuego para jugar.
Izquierda/derecha rota tu nave.
Arriba hace avanzar el barco.
Abajo mueve el barco hacia atrás (muy lentamente - ¡¡¡sólo retros!!!)
Fuego ??????

Dispara a todo lo que se mueve y luego dispara a todo lo que no lo hace.

Los puntos alrededor de tu nave son el radar que te muestra dónde está todo.

Después de completar un nivel, se le presentará una pantalla de bonificación.

Si ha obtenido suficientes créditos, puede comprar cualquiera de los siguientes.

Al presionar F1 se compran barcos adicionales.
Al presionar F2 se obtiene flexibilidad adicional.
Al presionar F3 se compra potencia de fuego adicional.
Al presionar F4 se compra poder de escudo adicional.

Al presionar F5 se mostrará el código de nivel.

Cuando todo haya terminado, presione fuego para continuar.

Cuando mueras y regreses a la pantalla principal, se te presentará
con el código de nivel si estabas en un juego de un jugador.

En un modo de dos jugadores o de competición puedes configurar varias cosas como
número de enemigos, barcos, etc.


Espero que estas instrucciones ayuden. Ninguno vino con la versión que obtuve.
Los resolví yo mismo.

  /X\ /X\
 //-\\ndre en //-\\ttic.