¡DOCUMENTOS MAREADOS DE LA ISLA DEL TESORO DE ZARCH! - 19/12/89

CONTROLES

Joystick en el puerto 2

JOYSTICK DE ACCIÓN
Caminar Izquierda Izquierda
Caminar a la derecha a la derecha
Saltar
Recoger/
Soltar/Leer Fuego
Pausa P (en el teclado)
Espacio Música/Fx (en el teclado)

CONSEJOS

Cuidado en el agua: ¡todo el mundo sabe que los huevos respiran aire!
No acabes frito... ¡cuidado con el fuego!
La vida salvaje es peligrosa, mareado parece lo suficientemente bueno como para comer...
El viejo cofre es un buen paso en el lugar correcto...

Hay dos formas de completar el juego.
SOLUCIÓN 1 - Difícil, encontrar una manera de salir de la isla y regresar con los yemas
SOLUCIÓN 2 - Muy complicado, hay TREINTA piezas de oro escondidas en el
isla, encuéntralos antes de escapar... algunos de ellos están MUY bien
escondido!

BUENA SUERTE

Dizzy esperaba con ansias el crucero alrededor del mundo. Cuando le dijo al
otros yates sobre el buen negocio que encontró, se preguntaron qué había
delante de él...
Al principio, Dizzy disfrutó del crucero. El capitán, Long John Silver, fue
un anciano encantador y de modales amables, bueno para insultar y degradar a los
apostadores que pagan la tarifa. Estaba bien equilibrado: tenía un loro en un hombro.
y un chip en el otro.
Dizzy pensó en organizar un partido de cricket en la cubierta de popa. en un ataque
de estupidez cegadora utilizó la colección de piernas de repuesto de LJ como muñones improvisados,
¡Y cuando se perdieron por la borda, lo obligaron a caminar sobre la tabla! Así fue como
se encontró cazando suavemente furtivamente en la playa silenciosa y bañada por el sol de un
isla aparentemente desierta... Tenía que encontrar de alguna manera un camino de regreso con los yemas
y presentar su reclamo de compensación ante el agente de viajes...



         Presentado por Midnight Mamiac y Mayday of Trilogy