El tesoro de la frontera salvaje ENTRADAS DEL DIARIO

Entrada de diario 1

(¡no incluido! [RYGAR])

Entrada de diario 2

        El líder de los hombres, envuelto en gruesas pieles, te mira con los brazos
levantado. Mientras se prepara para hablar, muchos hombres del norte y pequeños
Cientos empujan detrás de ti.

"Soy Bjorn, hijo de Bjorn, jefe de este pueblo", comienza.


Entrada de diario 3

        "Los Hombres del Señor han atravesado el muro del sureste
torre y hacia la fortaleza de los enanos. Lord Geildarr pretende sorprender
Milzorr y los demás y mátalos mientras duermen. Es posible que puedas
llegar al área a través de la torre, o desde el norte a través de los enanos
fortaleza.

"Si la trampa funciona y los líderes enanos son emboscados, la rebelión terminará".
¡Estar condenado! Buena suerte para ti y gracias por mostrar misericordia a estos indefensos.
enemigos."


Entrada de diario 4

        "Valientes aventureros", continúa. "Estás enfrentando poderes grandes y
maldad, fuerzas más allá de tus medios actuales. Debes luchar duro y utilizar cada
recurso de tu fuerza e ingenio si quieres prevalecer. Pero hay esperanza".

Rabgar hace una pausa para mirar a los ojos de cada miembro del grupo. "Te cobro
con una misión, la búsqueda de las tres mazmorras. Triunfa y serás el
más fuerte. Si fallas, tu debilidad será tu perdición".

La voz del anciano se calma abruptamente, mientras lucha por enderezar la espalda.
y ponerse de pie completamente erguido. "Buscad a los enanos por toda la tierra; escuchar lo que ellos
tengo que decir. Son tus amigos. Ellos te guiarán en tu búsqueda. y
¡Cuando no puedan, deja que Silvanus sea tu guía!

Rabgar se agacha, agarra su bastón para mantener el equilibrio, luego se da vuelta y se aleja.


Entrada de diario 5

"Gracias por entrar en esta batalla y ayudarnos contra los zhentileses.
invasores.

"Controlamos el área de Llorkh al sur del río, así como nuestra antigua
fortaleza. Más enanos vienen de las colinas para ayudarnos, pero más
Los zhentarim rezagados de Ascore también siguen llegando.

"Necesitamos desgastar a los Zhentarim antes de atacar la Fortaleza e ir tras ellos.
El propio Lord Geildarr. Si limpiamos el resto de la ciudad tendrá que quedarse.
enviando soldados y monstruos para tratar de detenernos, y pronto las fuerzas restantes
en la Fortaleza serán lo suficientemente débiles como para que podamos enfrentarlos y recuperar nuestra ciudad".


Entrada de diario 6

        Miramos a nuestro alrededor, el anillo de soldados zhentarim, cada uno con
una ballesta apuntada directamente a nuestros oídos. Lord Geildarr se abrió paso
para mirarnos, mientras una mueca de satisfacción recorría su rostro retorcido.

"Entonces", se burló de nosotros, "¡los héroes de Ascore han llegado para rescatar a los enanos!
¡Su trampa ha funcionado perfectamente, majestad!"

Grazoun avanzó, agitando el puño desafiantemente, mientras se quedaba atrás.
La túnica de Geildarr. "¡Los enanos de Llorkh no necesitan tu ayuda! tenemos un
¡Otra vez rey enano, y es el Amable Grazoun el Grande!

"Su majestad, sugiero que estos bandidos sean arrojados a su mazmorra".
La sugerencia de Geildarr sonó como una orden y los soldados nos sacaron.
lejos incluso antes de que el rey recién nombrado pudiera responder.


Entrada de diario 7

        Examinando el desorden, encontramos una página escrita a mano que aún estaba
parcialmente legible. Tenía una referencia a alguien cuyo nombre terminaba con el
letras "amon", y algo sobre su "muerte tonta en los cuernos de su propia
descarado exceso de confianza."

Más abajo en la página había lo que parecían direcciones hacia o desde (podíamos
No digo cuál) un lugar lejano al Este. Luego, en el escrito de otro,
garabateado apresuradamente sobre las instrucciones, era "puerta del Torreón".

Era imposible distinguir nada más.


Entrada de diario 8

        Frente a nosotros estaba el esqueleto de un hombre, con su armadura de cuero rota.
y dispersos.

Por las manchas de sangre en el suelo pudimos ver que no se trataba de un antiguo
artefacto. El corredor parecía conducir sólo a un área de almacenamiento, pero algunos pobres
Este desgraciado había venido por aquí y se había topado con un monstruo tan temible que ahora sólo su
Los huesos quedaron.


Entrada de diario 9

        Un hombre se levanta para hablar. "Soy el pez grande en el agua fría. mi gente
son los cazadores de hielo. Nuestro líder, Bleak Sky at Morning, espera su llegada.
Él sabe lo que tú sabrías. Búscalo. Ve a IceWolf. Dos de mi gente y dos
Los hombres del norte esperan tu llegada en el muelle del norte. Ve allí. Apurarse. el mal
Hombres con túnicas negras están muy cerca."


Entrada de diario 10

        "Mi nombre es arbarkas y soy de un pueblo llamado Windycliffs en
la Costa de la Espada. Recientemente tanto Windycliffs como Leilon fueron despedidos por despiadados
bucaneros de Luskan y gran parte del pueblo está en ruinas.

"Jurando venganza contra los cobardes que quemaron mi casa, me dispuse a ofrecer mi
servicios a la Alianza de los Lores. Un grupo de voluntarios salía de Waterdeep.
venir a Llorkh para ayudar a los enanos, y me uní a ellos en su misión.

"Pero apenas llegamos fuimos emboscados por una fuerza de hombres
y monstruos. Mis compañeros fueron asesinados y yo fui dominado y llevado.
prisionero.

"El propio Lord Geildarr me interrogó. Se sintió muy decepcionado al escuchar que
Acababa de llegar y no sabía nada de los planes de los enanos. acababa de animar
Ese esqueleto para matarme cuando entraste.

"Tendría mucho cuidado en buscar cuidadosamente en todos los eventos cualquier tipo de
cristal. No sé cuáles pueden ser los poderes de estos cristales, pero fueron
mucho cuidado de romperlas en lugar de dejar que las piedras llamen a nuestras manos.
Hay tres colores diferentes y nunca se le confía a ninguna persona
más de uno."


Entrada de diario 11

        Queridos amigos,

Ya que estás leyendo esta nota presumo que has ganado la batalla por
Llorkh, y que Milzorr y su gente ahora son libres.

Y supongo que si no estás leyendo esta nota has muerto noblemente apoyando
de una buena causa y también son dignos de grandes honores.

Pero, para ahorrar tiempo, me ocuparé sólo de lo que debes hacer si todavía estás
vivo. Por favor, ven a verme a Secomber tan pronto como puedas, ya que tendré más
información sobre los extraños sucesos que ocurren en la tierra.

Esté preparado antes de viajar a través del desierto hasta Secomber. las nieves
llegarán a principios de este año y las carreteras son peligrosas debido a los desvíos que provocan
viajar lento. Si el río empieza a congelarse las tiendas de alquiler de barcos no estarán abiertas.
abierto y te verás obligado a marchar por tierra.

Erek y yo esperamos tu llegada. Creo que está bastante emocionado ante la perspectiva.
de ser grosero contigo una vez más.

                        -Amelio Amanties de Secomber


Entrada de diario 12

        Los hombres del pequeño jabalí se alejaron remando a toda prisa y la tripulación 
Comenzó a correr frenéticamente por las cubiertas, maldiciendo a cada paso.

"¿Qué está pasando?" le preguntamos a un marinero que pasaba corriendo.

"Algo anda mal en los muelles; hay peleas allí. tener que balancearse
¡Vayamos al viejo muelle!"

Nuestro barco viró lentamente hacia el norte y una hora más tarde desembarcamos en un
muelle desvencijado y desintegrado. Alrededor de la ciudad parece un campamento armado, con
soldados corriendo por todas partes y miradas preocupadas en todos los rostros.


Entrada de diario 13

        "Queridos amigos, me alegra que hayan vuelto a verme una vez más. yo
He aprendido mucho desde la última vez que hablamos.

"Un espectador renegado de Zhentil Keep ha establecido una sede en
Puerto último. Allí espera preparar un refugio seguro para un gran número de sus
horribles compañeros monstruos de todo el Gran Desierto.

"Planean ir a los pueblos y ciudades de la Frontera Salvaje y
coordinar un nuevo intento de los zhentarim de invadir la región mediante
el Gran Desierto. Debemos encontrar al espectador y detener este plan antes de que suceda. 
¡Empieza!"


Entrada de diario 14

        "Creo, mi señor, que la historia podría ser cierta. el joven
Parece no saber nada de..."

Aquí se había detenido Cortarra en la redacción de su carta. ¿Qué le daríamos a
¡Aprenda los secretos que podría haber contenido!


Entrada de diario 15

        "Soy Bjorn del Mar. Nosotros, los cazadores de hielo, estamos listos para recibirte. no
luchar contra los hombres del norte: fue un error convertirlos en enemigos. ellos te creen
han enojado a Tempus y te atacarán. Busque a nuestro líder, Bleak Sky at Morning.
Él conoce el camino."
Entrada de diario 16

        Los guardias nos detuvieron a las puertas de Aguas Profundas y exigieron saber
nuestro negocio. Varios tenían ballestas y parecían nerviosos: habían escuchado a todos.
la conversación sobre la guerra inminente y estaban dispuestos a derramar la sangre del primer Luskan
espías que vieron.

"Somos los héroes de Ascore", gritamos, "y llevamos una carta para Lord
Piergeiron del famoso mago Amelior Amanitas de Secomber."

El capitán de la guardia nos miró con ojos entrecerrados y sospechosos. "Veamos
esta carta."

Le entregamos el sobre que nos había dado Amanitas. "No sabemos qué
información que contiene, pero es urgente que llegue a Lord Piergeiron."

El capitán miró la carta y luego hizo una señal para que una tropa de sus hombres se acercara.
escoltarnos ÄÄ o impedirnos escapar. "Sígueme", ordenó. "Lo haremos
Ve directamente al castillo."


Entrada de diario 17

        "Lo siento, pero hubo un gran incendio después de que los zhentarim lucharon contra
Héroes de Ascore aquí. Ahora tenemos que reconstruir toda esa sección norte de
ciudad... a nadie se le permite ir por allí.

"Dicen que el propio Vaalgamon quemó su sede local para evitar que
cayendo en nuestras manos. Tenía miedo de que nosotros, los guardias de la ciudad de Loudwater,
Si hubiéramos sabido sus planes, habríamos detenido toda la invasión incluso antes de que llegara.
¡A anotar!

"Sabías que los Héroes de Ascore también lucharon aquí, ¿no? Antes de que
Subió al Ascore, quiero decir. Tuvo una batalla campal con un ejército de zhentarim.
fuerza aquí mismo en estas calles. Nosotros, los guardias de la ciudad, luchamos junto a ellos.
Yo mismo estaba en primera línea para la batalla final antes del puente.
Casi le dio un golpe al viejo Vaalgamon, pero luego se giró y
corrió!

"Así que cuando te hablen de los Héroes de Ascore, recuerda también a Loudwater. si
Si estuvieran aquí, te lo dirían, alto y claro. Sin nosotros, los guardias de la ciudad, ellos
¡Quizá nunca hubiera salido de Loudwater!


Entrada de diario 18

Un enano joven y fuerte, vestido con una cota de malla de cobre bruñido, dio un paso adelante. "Estamos
en necesidad. Nuestra mente ha sido tomada. Todos los que enviamos al pozo nunca
regresar. Sus últimos y terribles gritos llegan a nuestros oídos, pero no sabemos nada más."


Entrada de diario 19

        "Creo, mi señor, que la historia podría ser cierta. la chica aparece
no saber nada de..."

Aquí Cortarra había dejado de escribir su carta. ¿Qué le daríamos a
¡Aprenda qué secretos podría haber contenido!


Entrada de diario 20

        Un hombre con túnica púrpura y azul a la cabeza de la multitud abre los brazos.
de par en par y proclama: "¡Nuestros héroes! Estamos libres del gran monstruo de las nieves y sus
¡súbditos!"

Mientras la multitud vitoreaba, él se acercó a cada uno de nosotros por turno y nos estrechó la mano. "Yo soy
el ShearMaster, hermano de Menaster, jefe del Triunvirato de Fireshear, y
líder de este pueblo. Yo y mi gente os lo agradecemos."

Una conmoción se extendió entre la multitud de mineros recién liberados. "¿Qué pasa con nuestros amigos?
¿En los muelles?" alguien gritó.

"¡Sí, tienes razón! ¡Debemos ir a los médicos, al oeste!" el ShearMaster
gritó. "¡Libera a los médicos del gran mal que hay allí! ¡Apurarse! Héroes de
Ascore, ¿liderarás el camino?"

La multitud se calló y nos miró ansiosamente esperando una respuesta. Sin dudarlo, nosotros
Todos asintieron y gritaron "¡A los muelles!"


Entrada de diario 21

        Una parte de la nota estaba empapada en sangre y era ilegible. la parte
que quedó leído:

"...han sido preparados y están siendo enviados al sur. Creamos uno diferente para
cada misión del plan, con nombres codificados para que sean fáciles de identificar.
Nuestros enemigos supersticiosos nos ayudarán a difundir las instrucciones..."


Entrada de diario 22

        Debajo de su arremolinado cabello rojo, el rostro del hombre estaba cubierto de patrones.
de tatuajes. Una sombra oscura cubría gran parte de su frente y las líneas que lo cruzaban
sus rasgos parecieron cambiar incluso mientras mirábamos.

Por un momento apareció la eterna sonrisa de un down, seguida de cerca por la
Imagen de una lágrima cayendo de un ojo. Llevaba una máscara en un palo en una mano.
pero a diferencia de su rostro, sus rasgos eran completamente sencillos y sin adornos.
Y, como ciudadano de Farr Windward, llevaba el llamativo círculo rojo tatuado en su
antebrazo izquierdo.

"Soy Ougo", dijo, agitando cada una de nuestras manos a modo de saludo. "Cuando viví
En Neverwinter me llamaban Ougo el Extraño." Nos sonrió y nos guiñó un ojo.
"Sabes, tengo un tatuaje en la espalda que representa el mural en la
¡El techo del Templo de Oghma en Neverwinter!"

Todos indicamos lo impresionante que era y, quizás afortunadamente, Ougo
Lo extraño dejó caer el asunto sin obligarnos a admirar este tatuaje.

"¿Por qué todos afuera están tan felices?" preguntamos.

"Porque esta es la casa de Haalbok, y acaba de morir esta mañana".

"¡Eso es tan extraño!" exclamamos.

"¡Ah, qué inteligente! ¡Veo que entiendes mi punto de ser extraño!" Oigo
dijo el estrangulador, sonriendo.

Todos nos miramos, completamente confundidos.

Desde la última fila del grupo llegó una única y suave voz. "Lo siento, pero yo
no lo entiendo. ¿Por qué todos están contentos de que Haalbok esté muerto?".

Ougo el Estrangulador asintió. "Estaré encantado de explicaros lo que vuestros compañeros
ya entiendo. Haalbok ahora está gratis en Farr Windward, por eso lo celebramos por
él. La muerte es normal: ha vuelto a la normalidad. nos dan todo
más en Farr Windward: comida, ropa, entretenimiento.

"La libertad es lo único que tenemos que buscar por nosotros mismos, y él la ha encontrado
¡eso! ¡Celebremos!"


Entrada de diario 23

        El pájaro crujió burlonamente cuando entramos, y Erek golpeó
la puerta en su cara con un gran movimiento de su enorme brazo derecho.

"Maldito pájaro." Erek nos dijo. "¡Deberías ignorar todo lo que dice! amanita
Lo pensó para disuadir a los comerciantes ambulantes y dar la bienvenida a los visitantes. ahora
¡Da la bienvenida a los comerciantes y ahuyenta a todos sus amigos! ¿Cómo puede alguien soportar
¿Una criatura tan testaruda y de mal carácter como esa?

"Precisamente esta semana me ha asediado un hombre ruidoso que vendía comida cortada en cubitos.
artilugios, otro con un libro llamado '¡Puedes mejorar tu carisma!', y
una mujer que dijo que por diez piezas de platino me ayudaría a perder cincuenta
kilos comiendo nada más que apio!

"Amanitas está aquí. Él te ha estado esperando." Acompañándonos a la biblioteca.
Erek gruñó para indicar nuestra llegada y salió de la habitación.


Entrada del diario 24

        "Me llamo Siulajia y crecí en el Bosque Alto. mi padre,
Lezoul de los Grandes Robles, protege a los grupos de peregrinos que suben por el Unicornio
Corre hacia el bosque para rendir homenaje a la Diosa Mielikki.

"Un día, no hace mucho, estaba cazando cerca del borde del bosque. Vi
algo se movía entre los árboles, y pronto un grupo andrajoso y heterogéneo de orcos, hombres,
y los ettins llegaron golpeando entre la maleza. Eran rezagados del
Batalla en Ascore.

"Me di vuelta para escabullirme y corrí directo a los brazos de un gigante de la colina que venía
al revés. Llamó a los demás y uno, un hombre con una capa negra, dijo
Deberían traerme como regalo para Lord Geildarr. fingí interés en
reunirse con él para que pudieran bajar la guardia y permitirme escapar.

"Pero mi plan salió mal. Cuando llegamos y Cortarra escuchó que quería
Cuando conocí a Lord Geildarr, ella se puso celosa y me encadenó. en lugar
de hacerles bajar la guardia, mi artimaña había convertido a una poderosa hechicera
en un enemigo! Por qué no me mató en el acto, nunca lo sabré... parecía
fascinado con el trabajo de mi padre.

"En cualquier caso, les agradezco a todos ustedes por rescatarme de la trampa de mi propia
hacer."


Entrada de diario 25

        "Hay tiendas en la carretera que conduce al oeste hacia los muelles. usted puede encontrar
artículos inusuales en algunos lugares, comunes en otros. Hay una posada justo al oeste de
aquí.

"Tenga cuidado con las puertas cerradas aquí en la ciudad; la gente aquí tiene bienes que no tienen".
quiere inspeccionado. Algunos de los productos son malos y otros tienen sus propias opiniones.
sobre ser inspeccionado." Se rió de su pequeña broma y su aliento olía
como percebes muertos.

"No parece que estés preparado para enfrentarte al tipo de enemigos que encontrarás
en Mintarn y Orlumbor, pero cuando tu grupo se fortalezca vuelve a esto
baja un poco y podrás reservar pasaje para ir allí. Hay dos muelles
en el extremo occidental de la ciudad. Los barcos del norte van a Mintarn, y el
los del sur van a Orlumbor. Llegue a las 6:00 de la mañana para viajar ÄÄ
Y hagas lo que hagas, no husmees en los muelles después del anochecer.

Le agradecimos y seguimos adelante, agradecidos por la oportunidad una vez más de profundizar
aliento.


Entrada de diario 26

        "¡Eres tú! ¡Es tuyo!" nos dijo el guardia, con una sonrisa encantada cubriendo
su rostro. "¡Ustedes son los héroes de Ascore!"

Admitimos que en realidad éramos los célebres aventureros.

"Amelio Amanitas, el gran mago de Secomber, estuvo aquí buscándote sólo
hace dias! Sobrevoló esta zona en un gran barco suspendido en el aire desde
¡Qué parecía un globo gigantesco de varios colores!

"Nos dijo que si veíamos a los Héroes de Ascore debíamos decirles que vinieran a ver
él en Secomber, que su ayuda era necesaria urgentemente una vez más, y que no
¡Algo importante que darte!"

Todos nos miramos el mensaje en cada par de ojos era el mismo. eso
Era hora de apresurarse a Secomber.


Entrada de diario 27

        "Me preocupa que cada vez más buques de guerra que enarbolen la bandera de Waterdeep
Sigue apareciendo en el puerto. No se trata de buques de guerra normales, sino de casco dormido.
galeras llenas de guerreros. No me gusta... ¡no me gusta nada!

"Mientras estés aquí, mantente alejado de Farr Windward: es una colonia de exiliados.
de los locos, los obsesionados y los inadaptados del continente. Detesto tener
aquí en la isla. Me gustaría abrir los juegos y dejar que todos se vayan a casa.
Pero después de tantas generaciones de tratados no hay nada que pueda hacer".

Entrada de diario 28

        El soldado vestía el uniforme distintivo de Aguas Profundas. "¡Estás aquí!" el
Gritó, volviéndose hacia la multitud. "¡Hola a todos, son los Héroes de Ascore!" el
Los clientes estallaron en aplausos espontáneos. Francamente, ambos estábamos avergonzados.
y satisfecho con todo el alboroto.

El soldado nos miró una vez más. "Somos la escolta de Aguas Profundas. fuimos enviados
para ayudar a proteger a los embajadores de Neverwinter y Mirabar durante el resto del
viaje. Aún no han llegado, pero se espera que lleguen esta tarde.

"Habíamos oído que vendrías con nosotros. ¡Esto es tan emocionante!"


Entrada de diario 29

        "Siempre he sido amigable con Aguas Profundas, ¿y cómo me lo pagan?
¡Envía a sus soldados a apoderarse de nuestros muelles! El Tirano caminaba frenéticamente de un lado a otro.

"Dicen que están protegiendo el Mar Sin Huellas de los piratas, pero había
Aquí no hay barcos piratas. ¡Siempre me he ocupado de eso! Si no salen
Ahora, no me importa el tamaño de la armada de Waterdeep: declararé la guerra a
¡Y ahuyéntalos de los mares!


Entrada de diario 30

        La habitación parecía el dormitorio de una granja. Todos los muebles estaban
desaparecido, y una capa de paja en el suelo era la única cama.

Pensamos que era extraño que no nos quitaran las armas, pero luego
Examinó la puerta y las tablas que cubrían las ventanas. Estaban hechos de pesado
La madera se une mediante accesorios de acero y cuando cortamos la puerta con nuestra
espadas pudimos escuchar a los guardias del lado opuesto reírse.

"¡Sigue intentándolo!" gritaron. "Para cuando te abras camino a través de esto
puerta los Altos Capitanes de Luskan estarán bebiendo té en los palacios de 
¡Agua profunda!"


Entrada de diario 31

        "¡Vaya, estuvo cerca! ¡Me alegro de que hayamos venido!

"Malchor Harpell realmente es la torre del Crepúsculo, y creo que es 
Probablemente esté a salvo allí. Pero los Krakens y los hooligans de Luskan se han apoderado del
pueblo.

"Tienen encerrados monstruosos en corrales en algunos de los ranchos locales. Odio tener que
¡Piensa en lo que planean hacer con ellos!


Entrada de diario 32

        El hombre de la túnica levantó la mirada sorprendido por un momento. "Ustedes son los héroes de
¡Puntuación!"

Asentimos y dijimos: "Sí".

Sus ojos antiguos nos miraron fijamente. "Has llegado a grandes alturas,
y todos en los Reinos del Norte conocen tu heroísmo. Pero para subir aún más alto
primero tendrás que caer a grandes profundidades.

"La cima de la montaña del honor te espera una vez más, pero tendrás que sobrevivir
verlo sólo si eres hábil y valiente ÄÄ y si permaneces leal y
fiel a tu causa.

"Si temes a la muerte, no sigas adelante, porque acechará cada uno de tus pasos. si tu
Si tienes dudas, si no estás seguro de si tu búsqueda es correcta, no continúes.
porque sólo a través de una unidad de propósito y espíritu sobrevivirás."

Le pagamos al viejo psíquico, le dimos las gracias y nos marchamos, mirándonos el uno al otro.
ojos por el destello de determinación inquebrantable que había dicho que nos traería
a través.

Todavía estaba allí.


Entrada de diario 33

        Guardias con extraños uniformes se acercaron para inspeccionar el grupo. "Puedes
Quédate en Farr Windward todo el tiempo que quieras", nos dijeron, "pero cuando te vayas
Ninguno de los ciudadanos podrá venir contigo.

"Farr Windward es mantenido por las principales ciudades de la Costa de la Espada como un
comunidad para aquellos que no pueden vivir con otros en la sociedad normal. 
Por favor, comprenda su importancia y sus beneficios, y respete sus reglas.

"Recuerden, la pena por intentar escapar de Farr Windward ÄÄ o ayudar
otros escapar, ¡es la muerte!"


Entrada de diario 34

        ¡El sueño parecía tan real! Las mujeres tiraron de las cadenas, retorciéndolas.
¡Algo en las cerraduras hasta que se soltaron y fuimos liberados!"

Nos arrastraron a través del agua, nadando rápidamente incluso mientras arrastraban
nuestros cuerpos blindados con ellos. Su largo cabello onduló bajo el agua.
brisa, y parecían sonreírnos para mostrarnos que todo estaría bien.
correcto. ¡Qué hermoso sueño fue éste!

Nuestro precioso aire permaneció herméticamente sellado dentro de nuestros pulmones, pero su vida aún
se filtró. Cuando la oscuridad llegó como niebla vespertina y cubrió el
últimos picos de nuestra conciencia, miramos los hermosos rostros de
estas mujeres que nos cargaron y sonrieron. Si esto fue muerte por ahogamiento, fue como
Una muerte tan dulce como podría ser....

Despertamos, temblando, en una caverna helada, ¡pero todavía estábamos vivos!

"¡Rápido, consigan más mantas! ¡Todavía están demasiado frías!" La voz era la de
alguien acostumbrado a mandar, y abrimos los ojos para ver un círculo de caras
mirándonos a la tenue luz de las antorchas.

Mientras más mantas envolvían nuestros cuerpos temblorosos, nos dimos cuenta de que el
Las mujeres no eran un sueño. Con el pelo todavía mojado, estaban al lado de los demás,
mirándonos con preocupación. Junto a ellos había un grupo de elfos.

"Estarán bien", les dijo el líder, viendo la misma mirada en sus
ojos. "Si no hubieras estado ahí en el momento en que cayeron, nunca habrían estado ahí".
de haberlo logrado. Se puede ver que sólo pueden respirar aire".

"No se cayeron. Fueron arrojados", respondió una de las mujeres. "Ellos
fueron arrojados. Con cadenas y candados. Arrojado desde el muelle."

"Así es", les dijimos y luego procedimos a explicarles cómo la carta
que Amanitas nos había dado había sido cambiada con la nota incriminatoria,
presumiblemente mientras estábamos prisioneros en Leilon.

"¡Sabía que escapamos de allí con demasiada facilidad!" intervino con una voz desde la parte trasera de
la fiesta. "Ese era el objetivo, capturarnos y plantar esa carta en
¡Desacreditarnos con la Alianza de los Señores!

El líder elfo asintió. "Incluso nosotros, los elfos del mar, que evitamos los problemas de
la tierra siempre que sea posible, he oído hablar de los Héroes de Ascore. si tu
Si los enemigos simplemente te hubieran cortado el cuello, te habrías transformado en
martirizó a dioses e inspiró a la Alianza de los Señores a seguir luchando. Este plan era más
inteligente, porque fue la ciudad líder de la Alianza de los Lores la que sentenció
¡Hasta la muerte!"

"No tenemos otra opción", les dijimos. "Debemos regresar y derrotar los malvados planes.
de nuestros enemigos. Sólo entonces la Alianza de los Lores sabrá que no somos
¡traidores!".

"Gracias a los Sirines del Mar Sin Huellas, tendrás la oportunidad", dijo el
dijo elfo sonriendo. Nos pusimos de pie para agradecerles por salvarnos la vida.
y hubo muchos abrazos entre todos.

"Lamentablemente, el puerto está demasiado vigilado para poder llevarte de regreso por donde viniste".
Nos dijo el líder de los sirines después de que nos dispusimos a comer.

El elfo asintió. "Estoy de acuerdo. La única manera de salir de estas cavernas por tierra es
lleno de peligros, pero es sólo eso: la única manera. Una habitación aquí se conecta con
los pasillos de una antigua mazmorra en las afueras de Aguas Profundas. Hemos bloqueado el
entrada, pero podrás mover la piedra y pasar.

"La mazmorra está habitada por monstruos peligrosos, así que por favor, descansa aquí y
Guarda tus fuerzas antes de irte. Se cortó el caldo caliente y pasamos
Muchas horas compartiendo historias con los elfos y sirenas que nos habían salvado la vida.


Entrada de diario 35

        "Esos amantes de los calamares Kraken tatuados, te chuparán hasta secarte más rápido que
una serpiente en el gran desierto bajo el sol del mediodía.

"Y tampoco quieren pagar el dinero que ofrecían. Yo
No lo haríamos por menos. Y el viejo Jasper, supongo que él no era ninguna de las dos cosas.
Pero él no sabe que todavía bajaron el precio.

"Tal vez deberías ir a charlar con él. Su rancho está justo al este de aquí.
Justo enfrente de los establos."


        Abrimos la nota garabateada apresuradamente.
Decía:

Kaarno ÄÄ

Golozz el Codicioso dice que te va a brindar con su aliento y a comerte
para cenar esta noche a menos que consiga el oro que le prometiste de ese barco que
¡Se quitó a Leilon! ¡No está bromeando! Podría quemar todo este pueblo hasta los huesos.
¡Tierra en cualquier momento!

Ya sabes cómo son sus estados de ánimo: ¡no puedes usar la lógica con él! lo escuché rugir
¡A través de las paredes anoche mientras intentaba dormir!

¡Consíguele ese oro y rápido!

        -Osalt



Entrada de diario 37

"¡Es una invasión! Los soldados de Waterdeep se han apoderado de los muelles como base.
¡Para luchar contra los piratas!

"¿Por qué le harían esto al Tirano? Él siempre ha luchado contra los piratas de 
¡Luskan!

"Sabes, el Tirano es justo y honesto con la gente de Mintarn, pero es
¡Un tirano cuando se trata de mantener nuestra isla independiente! se habla de
¡Guerra contra Aguas Profundas!


Entrada de diario 38

        "La gran mentira que acabas de descubrir es un plan que hemos preparado para
algunas veces, porque así como nuestros enemigos nos han espiado, nosotros los hemos espiado a ellos.

"Cuando supimos que habías llegado a la ciudad, pusimos el plan en marcha - con
Con la ayuda de los Héroes de Ascore supimos que finalmente podríamos tener éxito donde
muchos otros habían fracasado.

"Mi querido amigo Ougo organizó aquí las celebraciones por toda la ciudad,
sabiendo que extenderían la red de espionaje al máximo mientras intentaban
Siga a cada grupo pequeño. Sabíamos que con la ayuda se podía encontrar y eliminar
los dos lugares que necesitábamos destruir para liberar la ciudad.

"Pero queda un paso más en nuestro plan y debemos darlo ahora". el examino
la marca que fue recuperada de la cámara secreta de los espías, hizo algo
No pudimos verlo y luego lo devolvimos.


Entrada de diario 39

        "Hombres de aspecto extraño con uniformes de Aguas Profundas han estado amontonando
lado del campo. Soy un veterano de las guerras de los trolls; Luché por Waterddeep por
veinte años. Una mirada a este grupo de escorbuto me dijo que no son de ningún ejército que yo
alguna vez servido en.

"Los agricultores de aquí se han vuelto contra Waterdeep y la Alianza de los Lores.
a causa de los ataques. Fui a una reunión municipal y traté de decirles que era
Un truco, alguien disfrazado de soldado.

"Pensaron que era un espía y me echaron. Estoy acostado boca abajo en el
barro, y tan pronto como desaparecen dentro, veo las perneras sucias del pantalón.
de un uniforme de Waterdeep a quince centímetros de mi cara.

"Los impostores me arrastraron hasta aquí para silenciarme permanentemente. Si no lo hubieras hecho
Vamos, habría sido comida de monstruos, seguro que nada. Gracias, y
¡Puede ayudarte a protegerte en tu búsqueda!


Entrada de diario 40

        "Los piratas han estado atacando barcos mercantes a lo largo de la costa, 
incluidos los que se dirigían a mi casa en Gundariun. Muchos de nuestros marineros fueron asesinados. 
y varios barcos se perdieron.
"Empecé a hacerme a la mar con los barcos mercantes, en contra de los deseos de mi padre, por supuesto.
Por supuesto, para tratar de averiguar qué estaba pasando. El último barco en el que estuve
Llegué a Mintarn sano y salvo después de luchar contra dos ataques, y me enteré de esto.
supuesta invasión de Aguas Profundas."

Miró a los guardias muertos. "Esta es la primera vez que he visto
¡Soldados de Aguas Profundas con tatuajes de un calamar morado en los brazos!
¡Estos son Krakens!"


Entrada de diario 41

        "Veo que tal vez vayas hacia el oeste, a la ciudad de Farr Windward. Está en
al otro lado de un túnel muy largo a través de las montañas, tan largo que
Te llevará días simplemente atravesarlo.

"Farr Windward se encuentra en una península rocosa en el borde occidental del
isla, en lo alto de altos acantilados que hacen imposible escapar por el mar, Guardias
impedir que los habitantes salgan por el túnel.

"Puedes ir y venir cuando quieras, pero recuerda que Farr Windward puede ser un
lugar peligroso, lleno de los marginados de todas las ciudades de la Costa de la Espada, y
los descendientes de la pasada generación de marginados.

"Cada residente tiene un círculo rojo brillante tatuado en su antebrazo. ellos pueden
Nunca te vayas, y la pena por ayudar en un intento de fuga es la muerte".


Entrada de diario 42

        Nadie debe saber la ubicación de su prisionero ÄÄ o que dicha persona
incluso existe. Si le preguntan, diga que sólo varios traidores a Luskan han sido
arrestado por espiar en nombre de nuestros enemigos y que los tiene bajo
guardia. NO responda ninguna pregunta sobre la familia de su prisionero.


Entrada de diario 43

        Apartó su brazo rápidamente, ¡pero ya era demasiado tarde! calentado por algunos
forma de fuego mágico, la marca había dejado la marca reveladora de Farr Windward
sobre su brazo.

"¡No puedes hacerme esto! Esto...¡Esto nunca saldrá! soy normal pero
con esto... ¡Nadie me creerá jamás!" Se levantó y corrió alrededor del
habitación, gritando como un maníaco: "¡Soy normal! ¡Soy normal! ¡Soy normal!" una y otra vez
otra vez.


Entrada de diario 44

        "Por supuesto que son los tontos de Triboar, y esta vez también se han ido".
¡Lejos!", gritó un hombre.

"¡Secuestrando al Barón del Agua! Esta vez no es una broma: quieren llevarnos
¡Se acabó!", gritó otro.

"¡Se trata de oro y de su codicia por nada más! quieren controlar
¡Comercia por todo el valle!

"Están celosos porque estamos justo en el Camino Largo y ellos no, así que
¡Obtienen menos comercio que nosotros! Ahora quieren apoderarse de Yartar y mantener
¡Todo para ellos!"


Entrada de diario 45


        "¿Qué estás celebrando?" le preguntamos a un juerguista.

"¡Haalbok está muerto!" respondió, puntuando su comentario con una floritura de su
flauta de madera.

"¿Quién era Haalbok?" preguntamos. "¿Realmente lo odiabas tanto?"

"¡No, tontos! ¡A todos nos encantó Haalbok! Él fue uno de los principales hombres en
la ciudad! Era inteligente, amable, equilibrado... ¡y muy normal!"

Estábamos incrédulos. "Entonces, ¿por qué estás celebrando?"

El hombre nos miró como si fuéramos unos completos idiotas. "¿No hay suficiente miseria
en el mundo ya? No echamos agua a una inundación ni echamos petróleo al fuego
cuando quema la casa de nuestro vecino. Con avaro, ¿por qué debería ser nuestro curso?
¿diferente?"


Entrada de diario 46

        Al entrar en Triboar. Siga un callejón en el área noroeste hasta el
puerta más alejada. Toca 3 veces y di "Northwaters". Los hombres allí tienen algunas
información importante para nosotros. Debes reunir esa información y traerla.
casa para que podamos utilizarla para planificar nuestra defensa.


Entrada de diario 47

        "¡Esos malditos piratas casi nos derrotan esa vez!" el capitán del barco enojado
-le dijo al capitán del puerto. "Si el viento no hubiera cambiado para que pudiéramos correr con el
¡Actualmente nos habrían atrapado seguro!

"¡No volveré a salir hasta que haya hecho algo! ¿Qué está pensando Haeromos, eh?
¿Que se aburrirán y se irán?" Golpeó la barandilla con el puño.
"Estas son aguas ricas para los piratas ÄÄ y el pescador nunca cambia de puerto
¡Cuando los peces sigan saltando sobre la cubierta!

El capitán del puerto asintió. "Pensé que eso era lo que eran los forasteros aquí.
Porque, los Héroes por los que todo el mundo agita tanto los labios. Pensé lo primero
El Capitán los contrató directamente en Aguas Profundas. Supongo que no."

El Capitán gruñó de disgusto por lo que se estaba haciendo.

"Aunque no deberías rendirte todavía." añadió el capitán del puerto, tratando de sonar
positivo. "Deberíamos estar atentos. Tal vez alguien venga a ayudar..."


Entrada de diario 48

        Un hombre estaba parado debajo de los arcos en el otro lado de la habitación, mirando
mar adentro. Cruzamos a su lado, miramos hacia abajo y nos dimos cuenta de que esta era la cima.
de un alto acantilado. Muy por debajo de nosotros, rocas afiladas se elevaban desde la orilla,
parecían mil enormes bayonetas de piedra hundidas con el mango primero en la arena.

El hombre vaciló en el borde, como si estuviera a punto de saltar. Saltamos hacia adelante y tiramos
le devolvió y le preguntó: "¿Qué pasa? Sea lo que sea lo que te preocupa, salta a
¡Tu muerte no es la respuesta!

"No pasa nada", respondió con voz normal, incluso agradable. "Es sólo
que de vez en cuando alguien en Farr Windward salta del salto. nadie tiene
saltó durante bastante tiempo, por lo que alguien tiene que intervenir y mantener la normalidad. nosotros
Todos tenemos deberes y obligaciones como ciudadanos de Farr Windward, y no me importa.
lo que dicen en el continente. Farr Windward es un lugar de normalidad."

Pensamos por un momento y luego dijimos: "¿No lo sabías? Alguien saltó justo
hace dos dias! Todo el mundo ha estado hablando de ello, ¿no lo has oído?"

De repente el rostro del hombre se llenó de alivio. "¡Uf! ¡Me alegro que me lo hayas contado!
¡De lo contrario habría saltado y habría sido un desperdicio!".

Se despidió de nosotros y se alejó feliz.


Entrada de diario 49

        "¡Gracias por liberarme!" Exclamó Barbarroja, masajeándose las muñecas.
después de haber cortado las cuerdas flojas que lo sujetaban.

"Su líder era malo, lo era. Nos habría matado a todos pronto, una vez que hubiera
se aseguró de que no nos necesitaría.

"Le llamaban Señor de una u otra manera, así que debió ser un personaje importante".
uno, lo era. Siguió recitando cómo su plan estaba funcionando tan perfectamente. el dijo
él estaba sosteniendo el flanco sur, que fuerzas de Way Inn y Daggerford
sería enviado al norte hacia Waterdeep.

"Los piratas bloquearían Waterdeep y ninguno de sus aliados ayudaría porque
Todos pensaron que Waterdeep estaba atacando a sus vecinos. Una vez que la ciudad estuvo cerca
hasta morir de hambre, se jactaba de que una mañana él mismo marcharía hacia Lord
el dormitorio de Piergeiron y levantar la cabeza del hombre en una pica"

Barba Roja miró a su alrededor, a los restos de los monstruos y a los Zhentarim que
llenó la habitación. "Supongo que Lord Piergeiron puede dormir hasta tarde esta mañana después de
todos."


Entrada de diario 50

        El hombre alto y corpulento que estaba en el escenario pronunció sus órdenes, pero
había una mirada extraña en sus ojos. O tal vez fue una mirada que no estaba en
en sus ojos... de algún modo faltaba el brillo de la vida.

Sin embargo, todos en la sala permanecieron absortos, incluido nuestro grupo. allí
Había algo en este hombre, su porte o su estatura, que nos obligaba. el
dio instrucciones detalladas sobre el próximo bloqueo del ombligo de Aguas Profundas por parte de los
flotas combinadas de Ruathym y Luskan, y escuchamos con horror congelado.

Pero de alguna manera las palabras que estábamos escuchando y el hombre que las pronunció no
partido. Era sólo una corazonada, puro instinto en el mejor de los casos, pero podría estar bajo la influencia de
control de otra persona? Este hombre no se parecía en nada a un vil aliado de Luskan.
¿Podría haber sido hechizado por un usuario de magia, que sacó el otrora poderoso
¿Los hilos del títere desde un lugar relativamente seguro fuera del escenario?


Entrada de diario 51

        "Los Zhentarim y sus horribles monstruos llegaron a la ciudad
¡como un maremoto! Mis guardias y ciudadanos lucharon valientemente, pero estábamos
abrumado! ¡Tuve que esconderme aquí para escapar de una muerte segura!"


Entrada de diario 52

        "Soy el capitán Redlet, un nombre que adquirí por cortesía de un tiburón con
dientes afilados y una primicia hecha con una lengua afilada.

"¡Que vengas rompiendo ese hechizo es un soplo de aire salado por la mañana!
¡Odio a estos capitanes bajos de Luskan y a sus hombres mágicos con túnicas cinematográficas! Odio esto
alianza!
"Cuando esos malditos piratas vinieron aquí con su charla de conquistar Aguas Profundas,
No escuché, pero la Primera Hacha se lo tragó como si un marlin muerda el anzuelo.

"Una vez más, Luskan tenía lo que quería, la Primera Hacha fue la primera Hacha, y yo
¡Estaría en el calabozo! Con sus amenazas contra rehenes inocentes
¡Me obligó a comandar la flota, Mi flota, para bloquear Aguas Profundas!

"Cuando me negué a ordenar ataques contra comerciantes indefensos, tuvieron uno de
Esos narcisos de túnica larga de la Torre de Huéspedes me lanzaron un hechizo para hacerme
decir las palabras que querían que mis hombres escucharan.

"¡Pero eso fue entonces y esto es ahora! Ahora tenemos a los Heroes of Ascore luchando
a nuestro lado! Enviaremos a todos ellos a hacer burbujas con el pescado dentro.
¡Puerto de Luskan!"



Entrada de diario 53

        ¡Estamos cerca de encontrar al Waterbaron! Sé que está detenido
En algún lugar aquí en Triboar. ¿Cómo creen estos tontos ingenuos que pueden
esconderlo durante tanto tiempo en este pueblo de heno?

Las nuevas áreas en la parte noroeste de la ciudad son sospechosas y planeo buscar
ellos lo antes posible. El ejército de Triboar está creciendo, pero aún no tiene rival.
nosotros. ¡El Lord Protector está loco si cree que puede derrotarnos!



Entrada de diario 54

        "Los zhentarim irrumpieron en la ciudad con una gran fuerza de hombres y monstruos,
y nos capturaron antes de que pudiéramos organizar nuestra resistencia.

"Podríamos haber resistido más tiempo, ¡pero el duque se dio la vuelta y se escapó! ¡Hasta aquí!
el hombre que dice ser descendiente de aquel valiente arco con daga que fundó
este pobre pueblo.

"Debes saber que tus movimientos estaban siendo observados desde el momento
entraste a la ciudad. Justo cuando lanzaste tu ataque contra esta fortaleza, el
Zhentarim envió mensajeros. Debían advertir a sus aliados en Way Inn,
hacia el sur, que vendrías. Si te apresuras a llegar a las afueras de la ciudad, tal vez puedas
¡Puedes interceptarlos a tiempo y aún así sorprender a los enemigos allí!

"La puerta sur de esta habitación da a la calle. Y ven a cualquiera de nuestras tiendas.
cuando regreses a Vado de la Daga. Nos aseguraremos de que sea recompensado por su 
heroísmo!


Entrada de diario 55

        El libro es una historia de Ruathym, con mucho sobre sus inicios.
días y fundadores. Muchos buscapersonas están dedicados a sus líderes, quienes aburrían
el título "El primer hacha". Rhaumon Bloodaxe es el primero de este tipo.
mencionado.

Los primeros días de la nación insular fueron turbulentos, llenos de frecuentes
guerras contra Luskan y otras ciudades costeras.

Un capítulo posterior describe una antigua mansión frente al mar, la original
residencia de Bloodaxe. Cuenta una historia que el rey muerto hace mucho tiempo ha
nunca abandonó realmente la mansión, y que sólo los residentes leales de Ruathym pueden
permanecer allí de forma segura.


Entrada de diario 56

        Bajamos por la pasarela del barco y llegamos al muelle. el capitan
y la tripulación esperaba allí, con la cabeza gacha avergonzada.

El capitán del puerto dijo, en voz lo suficientemente alta como para que lo oyéramos: "Es un lugar extraño".
El día en que el capitán regresa a casa en una tabla de remo y los pasajeros se pelean.
¡Piratas y traer su barco de regreso al puerto!

El Capitán mantuvo sus ojos en las tablas deformadas del antiguo muelle, diciendo
nada.

Entonces el capitán del puerto alzó la voz para dirigirse a la gran multitud que se encontraba
reuniéndose para ver qué estaba pasando.

"El Primer Capitán dijo que los Héroes vendrían a ayudar a PortLlast, y lo hicieron.
¡No mientas! ¡Tres hurras por los Héroes de Ascore! Han obtenido una gran victoria.
¡En nuestra guerra para recuperar el Mar Sin Huellas de los Piratas! Ahora y siempre,
¡Ellos también serán nuestros héroes!"

Mientras la multitud rugía en aprobación, el capitán del puerto se inclinó hacia nosotros y
susurró. "El Primer Capitán tiene algo para ti. Vive en una mansión en
la esquina sureste de la ciudad."


Entrada de diario 57

        "Los piratas han creado mucha tristeza y desesperación en Port Llast. ellos
Han quemado su templo (puedes ver las marcas de quemaduras en esa pared) atacado.
los barcos mercantes y se apoderaron de la esquina noroeste del pueblo.

"Y seguimos encontrando sus pequeños trozos de papel. 'Tendrás buenos
fortuna hoy', es todo lo que dicen. ¿Cuál es el código oculto? ¿Para quién?
esto tiene significado?

"Estos artículos de buena suerte no nos han traído más que tristeza."


Entrada de diario 58

        "¡Tres hurras por los Héroes de Ascore!" —le gritó el Gordo.
la multitud. Dieron tres geniales. rugidos lujuriosos. "¡Allá!" dice: "Los héroes de
¡Ascore siguen siendo héroes aquí en Neverwinter!

"Escuchamos que su reciente misión a Leilon salió mal, cuando nuestro pobre embajador
desapareció. Los mensajeros de Aguas Profundas dijeron que eras responsable de la 
secuestro, pero no lo creíamos. ¿Lo creímos todos?".

"¡Nooooo!" rugió la multitud que llenaba la taberna.

"Hemos tenido mensajeros de Aguas Profundas que nos han contado todo tipo de locuras. grande
las ciudades confunden a la gente, les hacen creer cuentos tontos cuando deberían estar dando
el narrador un ojo escéptico. Nadie aquí en Neverwinter cuenta cuentos fantásticos, ¿verdad?
¿Todos nosotros?"

"¡Nooooo!" La multitud gritó una vez más, para deleite del Gordo.

"Pero basta de esto. He oído que estás aquí para encontrar a los amables y demostrar
a todos que estas historias no eran más que popurrí. Has venido al
lugar correcto! ¡CUIDADO! ¡Una ronda para mis amigos!"


Entrada de diario 59

        "Froal dijo que podrías salvarnos, que de alguna manera derrotarías a sus
planes y rescátanos! ¡Y ahora lo has logrado!

"Como ya sabes, los Krakens capturaron al embajador de Neverwinter, Froal, y
Yo mismo en Leilon. Te encarcelaron y luego te permitieron escapar a propósito.
No sé cómo eso impulsó sus planes, pero luego nos trajeron aquí.
a Neverwinter y nos dijo que te habían culpado por nuestra desaparición.

"Las fuerzas de la Alianza de los Lores pueden haber registrado el campo, pero
Nunca pensé en buscarnos aquí en el patio trasero de Froal. Antes de que llegaras yo
Había comenzado a desesperar de ser rescatado algún día.

"El propio Froal está retenido en uno de los otros jardines. Es un hombre noble.
¡Y hay que rescatarlo! Me dirigiré a Lord Nasher y le contaré sobre estos
eventos. Estoy seguro de que os espera una gran recompensa cuando llegue el último Embajador.
salvo!"


Entrada de diario 60

        "¡Mi padre, el Barón del Agua, ha sido secuestrado! Está retenido por
¡los triboarios! Están reuniendo un ejército contra nosotros, porque piensan
¡Nos desmoronaremos como un castillo de arena ante la marea creciente!

"¡Pero están equivocados! He asumido el liderazgo en ausencia de mi padre y
defenderemos nuestra patria contra Triboar! ¡Se les hará pagar por esto!

"¡Mi padre estará muy orgulloso!"


Entrada de diario 61

        "A lo largo de los años de Fireshear", continúa el enano. "Renunciamos a los
He vivido aquí, debajo de la ciudad, dentro y alrededor de esta cámara. nunca hay
muchos de nosotros, pero sí conocemos los eventos y las personas mencionadas anteriormente.

"Los acontecimientos recientes son malvados y detrás de ellos hay un ser muy malvado. es un
gran criatura esférica: cuatro de nosotros la vimos cuando llegó, pero sólo uno de nosotros
regresó. Los demás siguen siendo sólidos como una piedra. como los huesos de las montañas.

"El mal es un monstruo redondo, con muchos ojos y poderes. Un resplandor o un
Twinkle, y nuestros amigos eran de piedra. Otros simplemente desaparecieron o cayeron muertos.

"¡Ten cuidado mientras exploras! El monstruo permanece en Fireshear, cerca de los muelles. eso
debe ser destruida, o la ciudad se volverá completamente malvada, y nosotros, los que renunciamos,
haberse ido."


Entrada de diario 62

        Esparcidos sobre el escritorio había varios mapas de las tierras de cultivo alrededor.
Agua profunda. Varios de ellos estaban tachados, con notas como "Quemado".
y "Cultivos envenenados". Otros estaban marcados con una "X" de manteca de cerdo.

Otra nota fue una lista con sólo dos entradas:

Más uniformes

Armas Ä Crestas de fuerza de Waterdeep



Entrada de diario 63

        "El Barón del Agua de Yartar ha sido secuestrado y nos culpan a nosotros.
su gente! Estallará la guerra entre nuestras ciudades si no descubrimos quién
Realmente cometí este crimen, porque Yartar nos atacará por algo que
no lo hice!

"Si atacan, nos defenderemos y salvaremos nuestra ciudad de la conquista, pero
Preferiríamos encontrar al Waterbaron y evitar una guerra innecesaria.

"Necesitamos descubrir quién es el que quiere que Yartar y Triboar peleen y
destruirnos unos a otros: ¡en sus manos encontraremos al Barón del Agua!"


Entrada de diario 64

        Cuando se hubo solidificado por la explosión de la nube negra que apareció
De repente, a nuestro lado, empezó a hablar.

"¡Lo habéis hecho muy bien, Héroes de Ascore! Habéis eliminado la baba del Kraken.
del estanque de Longsaddle. Has destruido sus planes de albergar monstruos.
aquí para usar en batallas contra Mirabar, Triboar y Yartar.

"Tienes la gratitud de la gente de Longsaddle y de todos los Savage
¡Frontera!

"¡Pero no puedes descansar, todavía no! Aún hay más complots de Kraken y Zhentarim".
¡desplegándose!

"Próximamente se celebrará en ese lugar la reunión de otoño del Consejo de Mirabar.
poderosa ciudad del norte. Allí votarán si apoyan o no la
Waterdeep y la Alianza de los Señores en las batallas contra Luskan.

"Sin su ayuda, el rumbo de la batalla podría volverse contra nosotros, y los Krakens
están trabajando poderosamente para mostrar a la Alianza de los Lores como despierta, corrupta y
apuñalar por la espalda. Esperan que los aliados de Luskan y Zhentarim ganen, para que
juntos controlarán el Norte.

"Solo los Héroes de Ascore pueden descubrir todos sus planes a tiempo y luego ir a
¡Mirabar y presenta pruebas de los engaños del Kraken! Que Helm te guíe en tu
camino!"


Entrada de diario 65

¡aquí no! -RYGAR

Entrada de diario 66

        "¡Grandes aventureros! Acabo de estar grabando tus actos de
heroísmo mientras estén frescos en mi memoria. Enviaré esta carta a
todos los miembros de la Alianza de los Señores, y sus nombres estarán en todo el mundo.
¡Salones del Consejo en la gran ciudad de Aguas Profundas!

"Los engaños de Luskan, los Krankens y los Zhentarim han sido expuestos, pero
nuestra victoria aún no es segura.

"Es posible que hayas oído historias sobre un objeto mágico grande y poderoso, una gema
creado en la antigüedad para luchar contra los grandes males de su época. poco más sabemos
de sus poderes y de su historia.

"Mi hermano dirige a los mineros de Fireshear. Me ha escrito sobre la Gema y
puede que sepas más. Debes buscarlo.

"En ningún caso podemos permitir que nuestros enemigos obtengan la Gema, porque si las historias del
Los antiguos son ciertos: su poder podría aplastar nuestras almenas más poderosas."


Entrada de diario 67

        "Hemos esperado mucho", dijo el anciano, sus palabras mesuradas y
pensativo. "De abuelo a padre, de padre a hijo, de generación
de generación en generación se ha transmitido el secreto. Hemos esperado 600 años. Y ahora tu
han venido."

El viejo se levanta. Señala hacia el fondo de la habitación, hacia una puerta. "El camino es
allí. Hace mucho que lo observamos. Ha esperado mucho tiempo. Por la puerta debes pasar.
Sube las subidas más empinadas; Encuentra la Guarida del Dragón. El antiguo poder que tu
buscar está allí, en la gran caverna".


Entrada de diario 68

        "Los enanos de Mirabar y su Rey os agradecen vuestro esfuerzo.
para salvar nuestra ciudad" Se inclinó profundamente y descendió de su trono para acercarse
nuestro partido.

"Pero aún nos amenazan acontecimientos mayores. Es posible que haya oído historias sobre un
Gema mágica de la antigüedad y la posibilidad de que pueda ser redescubierta.

"Al norte y al oeste de aquí se encuentra The Ice Peak, una montaña que se eleva desde
las heladas aguas del Mar Sin Huellas. Era el antiguo hogar de los 
Dragón blanco despiadado llamado Freezefire, que aterrorizó a los Reinos del Norte.
durante siglos.

"Fue esta gema mágica la que se usó para destruir Freezefire hace siglos,
aunque no tenemos constancia de cómo se realizó el hecho. El poderoso objeto mágico
Puede que todavía esté allí, esperando aventureros con la fuerza y el coraje para venir.
encuéntralo en los páramos áridos.

"Fue el mismo dragón Freezefire que robó el tesoro de nuestros antepasados,
tesoro que generaciones trabajaron poderosamente para arrancar de los corazones de tantos
montañas del norte.

"Vamos al Pico de Hielo para encontrar el tesoro del Dragón Blanco. buscamos
la Gema para fortalecer la Alianza de los Señores y mantenerla alejada de nuestros enemigos.
Y buscamos recuperar el oro robado a nuestros antepasados.

"Esperamos que usted también elija venir al Pico de Hielo y ayudarnos en este
noble misión."


Entrada de diario 69

        "La guarida de Freezefire, la Gema, los Héroes de Ascore han llegado antes
podríamos encontrar el camino. ¡Todo está mal! ¡He fallado! Los maestros me torturarán
¡Y nunca me dejes morir!

"Los Maestros de Hellgate Keep, nos enviaron para detenerte, nos enviaron a
recuperar la gema. ¡Y ahora mi grupo está perdido, yo estoy perdido y he fracasado!"
El hombre se desploma sin fuerzas contra una roca en completa desesperación.


Entrada de diario 70

        Los enormes carrillos de Raurym se movían mientras hablaba, y con cada palabra
los restos de pollo pegados a su barba bailarían en una revista macabra.

"¡Ustedes, aventureros (masticar) han hecho un (masticar) trabajo espléndido! ¡Ven a festejar conmigo!"
Raurym agarró una daga y la usó para arrancar un trozo de carne del asado.
a su lado antes de clavarlo de punta en la mesa.

Ya habíamos decidido que la comida tenía muy buena pinta y nos sentamos a
disfruta la comida.  Después de haber comido hasta saciarnos(que en el caso de ruaym fue suficiente
para vaciar varios ranchos locales) nos retiramos por una puerta oculta en la parte trasera de
la habitación.

Sentado en una lujosa silla en su cómodo estudio, Raurym nos dijo: "Ahora que el
La ciudad está a la venta por el momento, ¿qué vamos a hacer con la Gema?"

Metió la mano en un cuenco grande al lado de su carbón y llenó un puñado de caramelos.
en su boca. "Si nuestros enemigos lo encuentran antes que nosotros, todo lo que hayas hecho 
Lo logrado se perderá." Otra masa de caramelos pegajosos entró en su boca,
Algunas piezas de colores brillantes se salvan de la destrucción aferrándose a 
su espesa barba roja.

"Creemos que está en algún lugar del Pico de Hielo, en el tesoro de los muertos hace mucho tiempo.
Dragón Freezefire. Por supuesto, (más dulces) es casi seguro que los Krakens se conocen como
mucho o más que nosotros.

"Y los enanos (más dulces) afirman que el tesoro de Freezefire es realmente
el de ellos. Ahora, (más dulces) ¡eso simplemente no es cierto! Mi tatarabuelo,
El propio Prejuez Raurym trajo su propia gran riqueza al norte cuando se mudó.
aquí, ¡y el dragón se lo robó a él y a su gente!

"Ahora, (más dulces) ahora enviaría un ejército al Pico de Hielo, pero todavía tenemos que
Defiende Mirabar contra las incursiones de ogros y orcos (más dulces), ettins, etc.

"Entonces, me temo que nuestras esperanzas deben desaparecer contigo". Alcanzó el cuenco una vez más.
y frunció el ceño al encontrarlo vacío. Alcanzando debajo de su silla, sacó un gran
bolsa de terciopelo de la que sacó un chorro de nueces y pasas.

"La gema debe ser recuperada para garantizar la seguridad del norte. Cuando se trata de
la división de cualquier tesoro que puedas recuperar, (nueces y pasas) dependerá
sobre tu sentido del honor."


Entrada de diario 71

        "He tenido éxito en hacer correr la voz entre nuestra gente
que Triboar no tuvo nada que ver en mi secuestro. Gracias a ti las relaciones
entre nuestros pueblos vuelven a ser normales".

El Barón del Agua se rió, era la primera vez que lo veíamos hacerlo. "Por supuesto
relaciones normales con el Triboar significa que en algún momento de esta semana se colocará un cartel
Aparece en mi estatua aquí en la plaza del pueblo. Cubrirá el
inscripción y decir "Jilbo el Cabrero".

Nos miramos el uno al otro, sin saber si reírnos o no.

"Supongo", dijo el Waterbaron, "que hay que nacer aquí para apreciar
Humor Yartar-Triboar."


Entrada de diario 72

        "Tan pronto como llegué a Ruathym, unos tontos guardias piratas 
me tendió una emboscada. ¿Qué estaba pensando? Soñar despierto con volver a casa en Gundariun y
Supongo que escalar rocas en todos mis lugares favoritos. En cualquier caso surgieron
detrás de mí, y me desperté con un gran dolor de cabeza en un barco de tropas de Luskan que traía
yo aquí.

"Estaba a punto de liberarme de estas cuerdas cuando llegaste tú, de verdad".


Entrada de diario 73

        El Lord Protector nos miró con recelo. "Si has venido a exigir nuestra
rendición, has calculado muy mal el valor de la gente de
¡Triborda!"
"Nada podría estar más lejos de la verdad, honorable Lord Protector", dijo el
Empezó Waterbaron y luego contó la historia de su secuestro. Agregamos detalles
mientras avanzaba, confirmando cómo los Krakens y sus aliados habían intentado convertir el
dos pueblos uno contra el otro.

"Antes de mi regreso a Yartar", comenzó el Waterbaron, "transmitiré una
mensaje para mi hijo. Él debe ordenar a mis tropas que busquen a cada Kraken. 
fortaleza en la ciudad, e informar a la pupulacia que la gente de Triboar
son inocentes de cualquier acto hostil contra Yartar. Me quedaré aquí como tu
rehén como prueba de mi buena fe hasta que pueda ver que todas las amenazas a
Cese el triboar."

El Lord Protector avanzó y abrazó a su homólogo. "Nuestro
Las ciudades a menudo han sido rivales en el pasado, pero al final tú y yo siempre hemos sido
Tenía un vínculo de confianza. No es necesario ningún rehén. Tu palabra ÄÄ y los héroes de
Ascore ÄÄ es lo suficientemente bueno para mí. Ordenaré a nuestras fuerzas que cacen sólo
los Krakens y ayudar a la gente de Yartar en todo lo que puedan".

Ambos líderes se dirigieron a nosotros y repitieron su agradecimiento. "Sin ti", ellos
"¡Miles de personas inocentes habrían muerto en una guerra inútil!"
Nos inclinamos y nos preparamos para partir y continuar nuestra misión.


Entrada de diario 74

        "Es bueno verlos a todos de nuevo. Desde la última vez que hablamos en Mintarn,
He aprendido mucho.

"Ruathym respalda a Luskan en su plan para bloquear Waterdeep, a pesar de que
que son enemigos antiguos.

"El poder de Ruathym reside en su flota, una de las más fuertes del Mar Sin Huellas.
El Capitán Redleg es su comandante. Sus hombres dicen que él comanda la flota, pero no
con su propia voz, puede que esté bajo el control mágico de alguien.

"Esta no es una amenaza vacía. Tan poderosa como es Waterdeep, vive y muere por su
comercio a través de los mares. Si las flotas combinadas bloquean el puerto y ponen
asedio a las puertas de la ciudad, es posible que incluso el poder de Lord Piergeiron
ser suficiente para salvar la ciudad.

"Debemos ir a Ruathym y encontrar al Capitán Redleg. Con o sin su ayuda,
debe romper la alianza Ruathym-Luskan.


Entrada de diario 75

        "Salieron de las colinas, los hoyos y las montañas. Enorme peludo blanco
monstruos de nieve. Trajeron perros blancos del infierno. Nos dejaron en nuestro
dormir, en nuestra minería, en nuestro negocio, en el mismo centro de nuestra ciudad.
Sin piedad. Sin piedad.

"Mataron a todos. No pudimos detenerlos. Y nuestros líderes se llevaron
lejos. El ShearMaster desapareció. ¿Qué pasará con Fireshear, con nosotros..." Con un
Con un profundo suspiro, la voz del gnomo falla y está muerto.


Entrada de diario 76

        ¡Tengo una gran noticia! Los Héroes de Ascore acaban de llegar. ellos intercedieron
en el consejo justo a tiempo, expuso el complot del Kraken para dividir el reino de los Lores. 
¡Alianza y desenmascararon a sus espías! Los Krakens se hacían pasar por Neverwinter 
Representantes.

Te he enviado a los Héroes, con la esperanza de que desde allí irán
al Pico de Hielo. Por favor, dales toda la hospitalidad. ellos pueden ser la respuesta
para nuestra búsqueda de la Gema. Estaré contigo lo antes posible.


Entrada de diario 77

        "El Pico de Hielo es un lugar muy peligroso. Y tus enemigos tienen
conocimiento de tu venida. Llegarás a la ciudad principal, tan rápido como 
posible.

"Dirígete hacia el este hasta el asentamiento llamado Fortaleza de Bjorn. A su gente no le importa
Luskan, pero ten cuidado con los enemigos en todas partes.

"Luego dirígete hacia el norte hasta el pueblo de Icewolf. Es un pueblo de gente amable, el
Allí viven cazadores de hielo, pero también hombres del norte. Si las historias son ciertas, es de
Icewolf que podrás emprender en busca de la Gema. ¡Buena suerte!"

Nos subimos a un pequeño bote y minutos después nos llevaron a un barco.
esperando cerca de la orilla.


Entrada de diario 78

        "Se dice", comenzó un cazador de hielo muy anciano y con piel de cuero, "que el
La guarida del antiguo Draong Freezefire estaba en el Pico sobre nosotros. con su poder
lo tenía todo aterrorizado. En su corazón albergaba una gran codicia.

"También se dice que el dragón atormentó la antigua ciudad del Bastión de Nimoar, ahora
conocido como Aguas Profundas. Entonces un hombre de gran coraje, Stramling the Wise, llamó
sobre la magia de la tierra. Reunió para sí todo gran poder y moderó
gran mal consigo mismo. Creó La Gema.

"En un campo en pleno verano, Stramling presentó a su gente esto tan
Maravillosa y mágica joya. Lo sostuvo en lo alto y brilló en el 
luz del sol. Y esto produjo Freezefire, tal como Stramling había deseado.

"La bestia se abalanzó sobre el hombre, lo atacó y lo derribó al suelo.
con el gran viento de sus alas. Arrancó la gema de las manos de Stramling con 
sus poderosas garras. El dragón voló con su nuevo tesoro hacia su guarida en lo alto de
el Pico de Hielo.

"Y allí se quedó el dragón. Freezefire no hizo daño a ningún hombre o bestia. 
otra vez. Pasaron los siglos y la historia quedó olvidada. Pero en algún lugar profundo 
Dentro del Pico de Hielo se encuentra el dragón con su tesoro. Y la gema."


Entrada de diario 79

        Al desplegar el papel pesado, ve una escritura dorada cuidadosamente escrita. 
letras que dicen:

"Ha llegado nuestro momento. Sigamos su rastro en Mirabar y sigamos hasta el Ice
Pico. ¡Deja que te lleven a la Gema y luego tómala! Asegúrese de que sus cuerpos estén 
quemado, roto y muy muerto. Un retorno rápido asegurará una gran recompensa.
El fracaso asegurará la muerte... muerte sin fin."


Entrada de diario 80

        Rompimos los grilletes que sujetaban al hombre y él nos agradeció con un
sensación de urgencia en su voz. "Cuidado: Tranjer Rolsk es un hombre muy malvado.
Apoya a los de Luskan y a sus piratas. ¡Aléjate de él!

"Sabemos por qué estás aquí y deseamos ayudar. Debes buscar a nuestro líder, Bleak.
Cielo por la mañana. ¡Apurarse! Dirígete hacia el este hasta Bjorn's Hold, luego, desde el muelle norte,
toma una tabla hacia el norte hasta Icewolf".

Entrada de diario 81

        "Soy bahreíta. ¿Viste mi cartel, mi cartel fino? es lo mejor
Inicia sesión en todo Fireshear, ¿no crees?

Las lágrimas rodaron por sus mejillas. "Mataron a mis tres aprendices, esos
monstruos! ¿Ayudé? No, me escapé. ¡Pero no me encontraron! pero mataron
mis aprendices. Los mataron a todos y yo me escapé y los mataron...."

"¿Viste mi cartel? ¿No es encantador? Nadie más en Fireshear tiene tal
signo... tan encantador..." Se detuvo en un galimatías repetitivo, y 
De mala gana se dio cuenta y siguió adelante.

Las entradas del diario 82 y 83 son mapas, ¡no los tengo! [RYGAR]

Fin ............