Trampa del tesoro



Introducción
Treasure Trap te sumerge en el hostil entorno submarino de las profundidades
buceador de tesoros marinos.  Has localizado los restos del Esmeralda cargado de oro.
y te pusiste el casco de buceo de latón y el traje de lona que te mantienen con vida a los 50
brazas.  Atravesando una puerta mampara rota, entras en el
naufragio hundido e inmediatamente verá el brillo del oro.  También notas el
variedad de criaturas que protegen el tesoro perdido hace mucho tiempo.

Treasure Trap pone a prueba tus reflejos mientras esquivas mantarrayas venenosas,
cangrejos voraces y otros peligrosos ciudadanos de las profundidades.  Reflejos rápidos
Sin embargo, son sólo una parte del juego.  Mientras exploras los más de 100
habitaciones, descubrirás una encantadora colección de situaciones desconcertantes que
Requieren planificación estratégica y rápida toma de decisiones.  solo los talentosos
El jugador que pueda manejar ambos aspectos sucederá.

Los buzos comerciales a menudo señalan que son los únicos trabajadores con "cuello de bronce"
en el mundo.  Ahora puedes unirte a ellos.


Tu objetivo
Si bien mantenerte con vida es tu principal preocupación, te han contratado para salvar
el oro de la tumba de agua de la Esmeralda.  Es fácil recoger el
oro, todo lo que tienes que hacer es tocarlo.  El juego realizará un seguimiento de todos los
oro que has recolectado, e incluso te dirá cuánto tiempo te tomó recolectarlo.
Suena fácil, pero no lo es.

Si puedes encontrar y recoger el oro de cada habitación, escapa de una final.
Sorprende y llega a la superficie, te conviertes en uno de los más ricos del mundo.
individuos.  Podrás permitirte la piscina que siempre quisiste,
compra la casa de tus sueños o capitanea el yate de tus sueños más escandalosos
fantasía.


Tu estrategia
La actitud puede significar la diferencia entre una cacería exitosa y una deprimente.
fracaso.  El jugador exitoso se dará cuenta de que lo mejor es olvidar.
el enfoque convencional e intentar lo inusual.  Si un particular
El difícil rompecabezas te deja perplejo después de repetidos intentos, sal de la habitación y ven.
volver más tarde.  Un poco de experiencia puede ser de gran ayuda.

Puedes asumir que cada criatura que conoces quiere convertirte en el principal.
curso en su próxima comida.  Sin embargo, eso no significa que algunos de los
las criaturas nadadoras no pueden ser útiles.  De hecho, en muchos casos son vitales.
enlaces al tesoro.


La pantalla de reproducción
Contador de oro: esta lectura digital muestra la cantidad de lingotes de oro que tiene
encontrado y rescatado.  Tienes la opción de guardar el juego cuando recojas
múltiplos de 50 piezas de oro.  Es una buena idea guardar el juego siempre que
puedes; evita tener que empezar de nuevo desde el principio después de perderte
cinco vidas.  Debes jugar un juego de principio a fin (no reiniciado).
juego) para ser registrado en la tabla de puntuación más alta.

Peces amigables: los peces amigables que recolectas se almacenan en esta burbuja de vidrio.
hasta que los llames a la acción.  Recibirás un pez amistoso por cada 80
piezas de oro.  Cuando se libera, este pez atrapa todos los objetos dañinos en su
habitación.  Presione la tecla <S> para liberar un pez.

Contador de peces: esta lectura digital muestra la cantidad de peces amigables que
poseer.

Gold Spout: cuando recoges lingotes de oro, sale oro fundido.

Indicador de oro: una "G" parpadeante significa que el oro no recogido todavía está en el
habitación mostrada.

Contador de vidas: esta lectura digital muestra la cantidad de vidas que te quedan.
Comienzas cada juego con seis vidas.  Una vez que el contador llega a cero, usted
empezar un nuevo juego.  Puede restaurar juegos que están guardados en el disco presionando
la tecla <L> en cualquier momento.  Recibirás una vida extra cuando recojas
200 piezas de oro.

Life Force: esta figura animada se mueve hasta que te quedas sin aire.

Suministro de aire: vigile de cerca esta barra, muestra cuánto aire necesita.
se han ido.  Cuando el color se desliza hasta el fondo del indicador, se pierde una
vida.  Puedes recoger botellas de aire comprimido para reponer tu aire.
suministro.


movimiento
Puedes moverte en cuatro direcciones en Treasure Trap; Noroeste, Noreste,
Suroeste y Sudeste.  Además, puedes saltar hacia arriba y en cualquier
una de las cuatro direcciones.

palanca de mando
Para moverse, simplemente empuje el joystick en la dirección correspondiente.  saltar
hacia arriba en el aire, presione el botón de salto.  Para saltar en un específico
dirección, presione el botón de salto mientras se mueve o salte y luego presione el
palanca de mando en la dirección adecuada.

Teclado
El siguiente diagrama ilustra las claves asignadas por los programadores a
Los cinco movimientos básicos.  Se pueden cambiar.  Para moverse, mantenga presionado el botón
clave correspondiente.  Para parar, suelte la tecla.  Para saltar en un específico
dirección, presione la tecla de salto y luego presione la tecla de movimiento apropiada.


Definiendo el teclado
Si bien Treasure Trap viene con asignaciones de teclado predefinidas para todos
el movimiento y los controles en el juego, puedes redefinir esas claves para tu
preferencia personal.  El siguiente procedimiento se utiliza para cambiar el valor predeterminado
Asignaciones de teclado.
         1. Cuando se muestre la pantalla de título de Tresure Trap, presione <R> para
             acceder al panel de reasignación de teclado.
         2. La pantalla está dividida en tres columnas: Control, Tecla actual
             y Nueva Clave.  El primer control que se muestra, denominado Norte, es
             se muestra en la columna izquierda "Control".  La clave que está actualmente
             utilizado para controlar ese movimiento, la flecha derecha, se muestra en la
             columna del medio.
         3. Si desea cambiar el control del movimiento, presione el botón
             clave con la que desea reemplazarla.  Esa clave se mostrará.
             en la columna "Nueva clave".  Si desea conservar la clave actual
             activo, presione <ESC>.
         4. Se muestra una nueva clave de control.  Repita el paso 3 hasta que tenga
             completó la lista completa de claves de control.  Una vez que todo
             Se muestra la lista de teclas, siga las instrucciones en pantalla,
             presionando <R> si desea cambiar alguna de sus selecciones, o
             cualquier otra clave para aceptar las asignaciones de claves enumeradas.


Puertas/llaves
Se ingresa a nuevas habitaciones en Esmeralda atravesando puertas mamparas.  en
En la mayoría de los casos, se ingresa a una puerta automáticamente moviendo al buzo hacia el
puerta.  En algunos casos, sin embargo, descubrirá puertas cerradas que
No se puede entrar sin una clave.  Las puertas cerradas se identifican con una "llave"
símbolo sobre la entrada.

Antes de poder entrar por una puerta cerrada, debe poseer la llave que coincida
el símbolo sobre la entrada.  Encontrarás llaves repartidas por todo el
habitaciones en Treasure Trap.  Si posee la clave que coincide con el símbolo
encima de una puerta cerrada, puedes entrar por esa puerta moviendo al buzo hacia el
puerta.

Sólo puedes poseer tres llaves a la vez.  Se almacenan en la clave.
rejilla en la parte inferior izquierda de la pantalla.  Ya que sólo puedes poseer
En tercer lugar, debes decidir qué llaves conservar y cuáles descartar.

Para recoger una llave, use la tecla <JUMP> para aterrizar encima de la llave y presione la tecla
Tecla <RECOGER/DESCARTAR>.  Presione la tecla en cualquier momento para descartar una clave que esté en
su estante para llaves.


El mapa del juego
Cuando la "M" parpadea en la esquina superior izquierda de la pantalla (en la
comienzo de cada habitación), puedes acceder al mapa del juego presionando <M>.  un
Se muestra una cuadrícula, con cada habitación en la que ha ingresado revelada.  la frontera
alrededor de la habitación en la que te encuentras parpadea.  No puedes ver el interior de las habitaciones
aún no han entrado.

Cada habitación está numerada para ayudarte a realizar un seguimiento de tu progreso y tomar notas.
con respecto a la ubicación de las llaves que haya notado o las botellas de aire que pueda
necesita más tarde.  Puedes desplazarte por el mapa usando las teclas de flecha o el joystick.

Para salir de la pantalla del mapa del juego, presione el botón de disparo del joystick.


Guardar/Restaurar juego
Puedes guardar el juego actual en el disco siempre que hayas recopilado varios
de 50 piezas de oro.  La lista de méritos de buzos se muestra automáticamente si
has alcanzado tu objetivo en uno de los 12 tiempos más rápidos.  Introduce tu nombre
y presione Enter/Fire para agregar su nombre a la lista.  El munu del juego guardado es
luego se muestra.  Sigue las instrucciones en pantalla para guardar tu juego en el disco.  Nota:
Debes tener un disco en blanco listo para guardar puntuaciones y juegos altos.

Puedes restaurar un juego que se ha guardado en el disco desde la pantalla de inicio.
del juego o presionando <L> en cualquier momento.  Siga las indicaciones en pantalla para
guardar.


Objetos móviles
Las habitaciones de la Esmeralda están llenas de barriles, cajones, bloques,
mesas y sillas que fueron enviadas al fondo con el resto del barco.
Estos objetos y muchos más se pueden mover para ayudarte a llegar alto.
lugares donde desviar los caminos de las criaturas nadadoras en un entorno particularmente difícil
situación.

Mueves objetos empujándolos mientras caminas por las habitaciones.
Como no puedes tirar ni agarrar ninguno de estos objetos, debes mantenerlos
lejos de esquinas y paredes donde puedan atascarse fácilmente.  Objetos
vuelven a su posición original cuando vuelves a entrar en una habitación.

Las mareas y corrientes del Pacífico moverán algunos de los objetos
sin tu ayuda.  Los objetos flotantes pueden ayudarte a llegar a lugares que
normalmente estará fuera de su alcance.


Su suministro de aire
Nada es más valioso para un buceador que el aire.  El buzo en Treasure Trap
lleva sólo dos botellas de aire comprimido, lo cual no es suficiente para completar una
jornada de trabajo a 50 brazas.  Por suerte, el dive master previó el problema y
en la primera inmersión del día, botellas de reserva esparcidas por todas las habitaciones.
sobre la Esmeralda.

El indicador de aire en el lado derecho de la pantalla es la visualización más importante.
en tu pantalla.  Es el único que realmente controla tu vida.  deja que el
Si se acaba el aire, rápidamente te convertirás en alimento para cangrejos y peces.

Puedes reponer tu suministro de aire recogiendo los tanques de aire que encontrarás en el
barco.  Si tocas una de estas botellas, automáticamente la levantas y
fíjalo a tu casco.

Tenga cuidado al agregar nuevos tanques a su suministro de aire.  Si más de la mitad de
tu aire permanece cuando eliges una botella nueva, también has recolectado grandes
problema.  El exceso de aire hará estallar tu traje como un globo y tu
Los movimientos se vuelven relativamente incontrolables.


Las tablas de puntuación más alta/tiempos más rápidos
Si has obtenido una de las 12 puntuaciones máximas en Treasure Trapk, puedes
ingrese su nombre en la Lista de Méritos de Buceador de puntajes altos al final de la
juego.  Simplemente escribe el nombre de tu personaje y presiona Enter/Fire para registrar tu
nombre en la lista.

Cuando hayas recolectado un múltiplo de 50 piezas de oro, el Mérito de Buzos
Se muestra la lista de tiempos más rápidos.  Si has conseguido uno de los 12
tiempos más rápidos, puede ingresar su nombre y presionar Enter/Fire para agregar su nombre
a la lista.

Siga las indicaciones en pantalla después de que se muestren estas tablas para guardar la
puntuaciones altas al disco.  Nota: Debe tener un disco en blanco formateado y listo para
Juegos guardados y puntuaciones.  No guardes juegos en tu disco de juego.


Inicio rápido
Los siguientes procedimientos lo guiarán a través de la primera sala de la Esmeralda.
Te enseñará muchos de los movimientos y controles básicos que utilizarás.
durante todo el juego.  Si pierdes una vida durante esta sección, simplemente comienza
terminado.

         1. Una vez que se haya ejecutado la secuencia de apertura (puedes omitir la introducción
             manteniendo pulsado el botón izquierdo del ratón) aparece la pantalla de créditos.
             mostrado.  Presione el botón izquierdo del mouse o el botón de disparo del joystick
             para cargar el juego.
         2. Después de cargar, responda "N" (No) cuando se le pregunte si desea
             carga un juego desde el antiguo disco de puntuación más alta.  Presione cualquier tecla para
             Accede a la primera sala del juego.  Ignora la opción de
             redefinir tus claves o cargar una partida guardada por ahora.
         3. El buzo está ubicado frente a la puerta del nivel superior en el
             lado izquierdo de la habitación.  Si miras de cerca, puedes ver su
             burbujas de escape flotando hacia la superficie.
         4. Asegúrate de que el cangrejo y el erizo de mar estén fuera de tu camino, luego
             mover <NE>.
         5. Experimenta con los controles de movimiento mientras esquivas las burbujas.
             y criaturas que pueden quitarte la vida.  Dirígete al
caja de madera con la barra de oro encima.
         6. Presione la tecla o botón <JUMP> y muévase rápidamente en el
             dirección de la caja.  Deberías estar parado encima del
             caja.  Si no es así, sigue intentándolo hasta que llegues al
             caja.
         7. Muévete hasta haber pisado el oro.  el oro
             desaparecerá y el contador leerá "1".
         8. Sal de la caja y salta a la llave naranja redonda en
             el centro de la habitación.  Tenga en cuenta que esta es una réplica exacta.
             de las llaves sobre todas las puertas.
         9. Presione la tecla <D> para recoger la llave.  La clave está ahora en el
             rejilla en la parte inferior izquierda de la pantalla.  veras
             Otra llave en la habitación.  Muévete y recoge la llave.
        10. Muévete hacia una de las puertas.  Ya que posees la llave redonda que
             coincide con el que está encima de la puerta, la puerta se abre y entras.
             la siguiente habitación.
        11. Ahora estás solo.  No será más fácil.


Habitantes de Esmeralda
Muchas criaturas acuáticas han establecido su residencia en Esmeralda desde hace
La explosión lo envió al fondo del Océano Pacífico.  Además, el barco
es el lugar de descanso de una fortuna en lingotes de oro y una serie de objetos que
necesitará localizar y adquirir para continuar su búsqueda.

Anémonas de mar
Estas criaturas venenosas recibieron su nombre por su parecido con un
flor llamada anémona.  Mortal para un buscador de tesoros, la anémona
paraliza todo lo que golpea y luego arrastra a la víctima a su boca
apertura.
A menudo llamada flor de mar, la anémona no es muy móvil.  tu encontraras
estos miembros de colores brillantes de la familia de las medusas y los corales en muchos de
Las habitaciones del Esmeralda.

Tanques de aire
Llevas un suministro limitado de aire en tu búsqueda por las cabinas de este
barco hundido.  Mientras que los buzos con casco normalmente respiran usando una manguera de aire, el
Los bordes afilados del metal rasgado del Esmeralda cortarían rápidamente cualquier manguera.
En cambio, llevas dos de estos tanques en tu espalda mientras exploras el barco.
Su suministro de aire es limitado y realmente no le proporciona el tiempo que necesita para
Reúne completamente todo el oro.  El dive master, sin embargo, hizo una inmersión preliminar.
y botellas de aire de emergencia esparcidas por todo el barco.
Cuando el suministro de aire se está agotando (indicado por el indicador de aire a la derecha)
lado de la pantalla), debes encontrar uno de estos tanques.  Sólo camina y toca
la botella y automáticamente recibirá suministros de aire adicionales.  no
recoger suministro de aire adicional está por debajo del 50 por ciento.  Si tienes mucho aire,
el exceso infla tu traje como un globo y tendrás dificultades
moviéndose por un corto período.

Burbujas
Si bien el cargamento principal del Esmeralda era oro, barriles de una sustancia desconocida
también fueron llevados.  Los primeros buceadores en el pecio descubrieron que el tiempo y
La presión rompió muchos de los barriles, lo que provocó la liberación de burbujas.
que son mortales para un buceador vestido únicamente con un traje de lona.
Las burbujas suben y bajan continuamente en las habitaciones del barco y deben ser
evitado.  Puedes observar las sombras que proyectan para determinar dónde aparecerán.
caer.

cangrejos
Estos crustáceos son rápidos y desagradables.  Cuando se escabullen hacia un objeto sólido
Como una pared, normalmente girarán hacia la derecha.  Si están en una esquina o consiguen
atrapados en una puerta, es difícil saber en qué dirección irán.

Anguilas eléctricas
Parecen serpientes verdes, pero estos anfibios delgados pueden impactar la vida
fuera de ti.  Son más rápidos que la mayoría de las criaturas nadadoras que verás.
pero siempre nadan en línea recta y son fáciles de evitar.

Pez inteligente
Automáticamente pescarás uno de estos peces cada vez que alcances un múltiplo de 80
lingotes de oro.  Están almacenados en el pequeño acuario de cristal en la parte inferior izquierda.
lado de la pantalla.  Un contador, también en la parte inferior izquierda, indica cuántos de
estos peces que has recolectado.
Estos pargos rojos son tus amigos, pero el resto de las criaturas del
naufragio son una tarjeta de muerte de ellos.  Cuando presionas la tecla <S>, un amistoso
Los peces entrarán nadando en la habitación en la que estás y se tragarán todo lo que pueda.
hacerte daño.

oro
Estas relucientes barras de oro son la razón por la que viniste a este lugar infestado de peces.
naufragio.  Si resuelves los acertijos, puedes tocar el oro y hacerlo para
sus artículos rescatados.  El número de lingotes que encuentres se sumará al oro.
contador en el lado izquierdo de la pantalla.  Cuando la "G" en oro parpadea,
Hay oro en la habitación actual que no ha sido recolectado.

Tiburones martillo
Estos tiburones voraces se reconocen fácilmente por su cabeza en forma de martillo.
Fácilmente la más avanzada de las criaturas que puedes encontrar, el tiburón martillo.
podría moverse en cualquier dirección.  No le des la espalda a esta bestia, o
Podría ser el último giro que hagas.

medusas
Estos elegantes nadadores parecen bastante inofensivos, pero sus tentáculos están llenos
con un veneno peligroso.  Generalmente se mueven hacia arriba y hacia abajo, pero en ocasiones
flotarán sobre tu cabeza y te impedirán saltar.
Las medusas que se mueven hacia arriba y hacia abajo proyectan una sombra que puede ser
útil para determinar su posición y evitar su contacto.

llaves
Puede que no parezcan llaves, pero abrirán puertas cerradas con llave en el
Esmeralda.  Encontradas en las cubiertas y embaladas del barco, cada llave es una
diferente color y forma.  Si posee la clave que coincide con la
encima de una puerta, podrás entrar.  Recoges una llave saltando encima
de if y presionando <D>.

pulpos
Tan peligrosos como feos, el pulpo puede agarrarse con una especie de succión.
agarrarte y mantenerte cautivo hasta que mueras.  Generalmente se mueven hacia la izquierda cuando
se topan con un objeto.

Pirhana
Las sonrisas llenas de dientes de estos rápidos peces son engañosas.  no lo dudes
que huyas cuando los veas venir.  Pirhana viajará individualmente o
en escuelas pequeñas y puede nadar en todas direcciones.

estrella de mar
Si bien no hacen mucho en la vida real, la estrella de mar en el Esmeralda
deslizarse por el suelo.  Los buceadores desprevenidos terminan en el casillero de Davy Jones si
no mires sus pasos.
Las estrellas de mar siempre viajan solas y generalmente giran hacia la izquierda cuando se encuentran.
pared u objeto inamovible.

mantarrayas
El batir de alas de estos elegantes nadadores es hermoso, pero no te dejes engañar.
demasiado cerca.  Algunos de ellos te dejarán pararte boca arriba, pero el puntiagudo
La cola puede picar rápidamente y es tan mortal como dolorosa.  Este es uno de los
Única criatura que nada a diferentes profundidades en Treasure Trap.

Bañeras de hidromasaje
Parece un derviche giratorio mientras rebota por las cubiertas del
Esmeralda, y es igual de peligroso.  Si un remolino te absorbe, hay
no hay escapatoria.  No morirás, pero serás transportado a una nueva ubicación.
Buena suerte para encontrar el camino de regreso.
Nunca podrás anticipar los movimientos de estos vórtices que gritan.
de agua, así que ni lo intentes.  Sólo mantente fuera del camino.

Todo terminado, así que diviértete.


  Importado por Midnight Maniac y Mayday de PARADOX