/--------------------------*----------------------------------\
       ;|                   PRESENTA ORGULLOSAMENTE |,
        |                                                             |
       / DOCMENTOS COMPLETOS EN INGLÉS PARA: \
      :\ /:
      . |             -> TRIPLE CAMPEONES II <- | .
        |                                                             | 
        \--------------------------*----------------------------------/       
        ;                                                             :

INSTRUCCIONES DE CARGA 

AMIGA: Enciende tu Amiga e inserta el disco del juego cuando el disco Amiga
Se muestra el mensaje.

CONTROLES

Sólo teclado. NOTA Asegúrese de que BLOQ MAYÚS esté desactivado.

EL JUEGO 

Tu carrera como entrenador de un club de fútbol en triple champions2 se extenderá a un
máximo de 30 temporadas. Su objetivo durante este período es ganar el 
Agudos. El campeonato de la Premier League, la Copa de la Liga y la Copa FA.

Los directivos del club elegido esperarán que se realicen progresos constantes en
tu desafío para ganar el ascenso a la primera división. Al final de cada 
temporada su puesto como director técnico del club será revisado por los directivos. cuando
Tu futuro en el club estará decidido. La prioridad de los directores es 
para ganar el ascenso a la primera división y si deciden que no estás
Si progresa lo suficientemente rápido, puede ser despedido.

Como guía general, se espera que usted gane un ascenso de cada uno de los
divisiones inferiores dentro de 3 temporadas. Serás despedido automáticamente si 
terminar en las dos últimas posiciones de la liga de conferencia.

Cuando hayas conseguido el ascenso a la primera división. Entonces puedes empezar 
tu desafío para el Triplete y mira cuántos trofeos puedes ganar para tu
club durante sus 30 años de carrera como director del club.

TREBLE CHAMPIONS II ofrece una selección de 3 niveles de habilidad y la opción de comenzar
de cualquiera de las 5 divisiones: la Premier League, Divisiones 1, 2 o 3 o la
Liga de conferencias.

EL ÚLTIMO RETO ES GANAR EL TRIPLE EN EL NIVEL DE HABILIDAD 3 A PARTIR DE 
LA LIGA DE CONFERENCIAS.

Después de ingresar su nombre como administrador y luego ingresar el nombre de su equipo, su 
El equipo aparecerá como equipo A en la división elegida. Utilice la opción EDITAR desde
el menú principal para ver si el equipo elegido ya aparece en la lista. Presione T para
busca las 5 divisiones, si tu equipo ya está en la lista simplemente selecciona el equipo
referencia, escriba un nuevo nombre de equipo y presione 0.

SISTEMA DE GESTIÓN DEL TIEMPO

Cada semana tendrás un tiempo limitado para la gestión del club. el número de
Las horas disponibles se muestran en el menú principal. El tiempo de gestión del club es
ajustado de la siguiente manera:

Organizar una reunión de la junta directiva -4 horas (i opciones)
Solicitar un préstamo bancario -4 horas (D Finance)
Ver otros equipos -1 hora (equipos F)
Oferta para un Jugador -2 Horas (Equipos F)
Organizar partido amistoso -2 horas (P amistoso)
Negociar contrato y salarios: 1 hora por oferta (términos L)
Entrenamiento/Coaching especial -1 - 5 horas (usted selecciona) (J Coach)

MENÚ PRINCIPAL

Presione la referencia. requerido A-R

EDITAR: presione T para editar los nombres de los equipos o P para editar los nombres de sus jugadores. Presione el
Equipo o Jugador Ref., escriba el nuevo nombre y luego presione 0. Sólo puede
introduzca un nombre para un reserva después de haber ascendido al primer equipo
(ver JUGADORES DE RESERVA).

LIGA PRINCIPAL: solo después de haber jugado su primer partido de liga.

SQUAD-Detalles del plantel.
Jugadores Ref: A-V
Estado: P=Elegido. S=Sub. 1 o 2 = 1 o 2 partidos de suspensión. Yo= Herido.
Tipo de jugador: G=Portero. D=Defensor. M=Medio campo. F=Adelante. Nombre del jugador:
Calificación de habilidad 1 a 9 máx.
Forma/Fitness: 1 a 5 máx.
Edad: Todos los jugadores se retiran a los 35 años.
Potencial: enumera los puntos potenciales acumulados; consulte la opción `entrenador
Goles marcados: Apariciones: NOTA: Los goles y las apariciones solo se actualizan para
partidos de liga y copa vistos y no incluirá partidos amistosos.

FINANZAS: el interés de los préstamos es variable y pagadero una vez por semana.
DATOS: confirma tu nivel de habilidad y nivel de dificultad y tu próxima copa FA
y/o oponentes de la copa de liga, la división en la que juegan y el lugar del partido
(En casa o visitante o neutral) y detalles de cualquier partido amistoso organizado. el 
El número de juego guardado también aparece si estás jugando desde un juego previamente guardado.
juego.

EQUIPOS: para ver el equipo de cualquier otro equipo, seleccione la división requerida
y la referencia del equipo:

JUEGOS: enumera tu próximo partido de Liga o Copa.

LIGAS - Tablas de liga para todas las divisiones.

OPCIONES - Seleccione la opción requerida presionando la tecla correspondiente.
Resultados automáticos: actívalo si no deseas mostrar los resultados completos de la liga.
después de cada partido. (0=Apagado 1=Activado)
Solo resultados: actívalo si no deseas ver tu próximo partido. Nota:
Siempre verás amistosos y partidos de copa.
Guardar juego: puedes guardar hasta 3 juegos separados en tu disco de guardado.
Velocidad del juego: presiona E para seleccionar la velocidad del juego para tus partidas entre 1
(más rápido) a 9 (más lento).
Reunión de la junta directiva: presione F para convocar una reunión extraordinaria de la junta directiva (puede convocar
2 reuniones por temporada y necesitarás 4 horas de gestión para organizarlas
cada reunión). Esta opción pide a la Junta Directiva que le dé una
voto de confianza y es útil para evaluar los sentimientos actuales de la
consejo sobre su desempeño antes de la votación decisiva al final de la temporada.
Nota: No serás despedido como resultado de estas reuniones extraordinarias.
(el despido sólo ocurrirá al final de la temporada), y es posible que descubra que
Algunos directores habrán cambiado de opinión al final de la temporada.
Tu posición en la Liga y el número de temporadas que has jugado en una
Una división particular serán los factores importantes en la decisión de la Junta.

COACH - Coaching y Entrenamiento físico. El coaching se aplica a grupos de 
jugadores (es decir, defensores, centrocampistas, atacantes), jugadores más jóvenes y 
Las reservas en tu equipo pueden tener el potencial de mejorar su calificación de habilidad.
hasta por 4 puntos. Todos los jugadores tienen puntos potenciales acumulados a través de
Entrenamiento. Cuando los puntos potenciales exceden la calificación de habilidad actual de un jugador
sus habilidades mejorarán en 1. Si después del entrenamiento regular no hay 
mejora en el contador potencial de un jugador, entonces ya ha logrado
su máximo potencial. NOTA: Los jugadores con lesiones de larga duración pueden sufrir 
con una pérdida de Habilidad que se puede recuperar a través del entrenamiento, pero esto 
No será posible con jugadores mayores. Los jugadores lesionados no se beneficiarán 
desde entrenamiento físico o coaching.

MÉDICO / DISCIPLINA - Reserva = 3 puntos. 12 puntos = 2 Prohibiciones de Partido.

TÉRMINOS - Referencia del jugador - Nombre, habilidad; Edad; Contrato; Salario; Lista de transferencias.

	Pulsa O para colocar un jugador en la lista de transferencias. Eres más probable
para recibir ofertas de jugadores en la lista de transferencias. Presione F para eliminar un 
jugador de la lista de transferencias.

Los contratos de los jugadores oscilarán entre 1 y 5 años.

Presione N para negociar un nuevo contrato y luego presione el árbitro del jugador. tu 
sólo puede negociar un nuevo contrato cuando el contrato existente del jugador ha
caducado (es decir, contrato = 0).

REGISTRO: para obtener un registro del progreso de su club y detalles del anterior
Campeones de la Premier League y ganadores de la Copa FA.

COPA: sorteo completo de la copa y resultados de todas las rondas completadas de la Copa FA.

TIERRA: para obtener detalles sobre su capacidad de pie y de asientos y su boleto actual
precios. Máximo = 40.000 sentados y 20.000 de pie. El billete óptimo 
Los precios dependerán de tu división, tu posición en la liga y tus oponentes.
posición de división y liga, y su clasificación de instalaciones terrestres. cuanto más alto
Cuanto mayor sea la calificación de sus instalaciones, más podrá cobrar por sus boletos 1 = más bajo
calificación 9 = calificación más alta. Deberías aspirar a mejorar tus instalaciones terrestres. 
a medida que avanzas en las divisiones. Una calificación de instalación de 2 o 3 puede ser 
aceptable en la división 3, pero puedes perder un gran número de espectadores con 
las mismas instalaciones y el mismo precio de entrada en las divisiones superiores.

Presione B para crear asientos adicionales y capacidad para estar de pie o para mejorar su
instalaciones terrestres.
Presione S una vez para cada nuevo bloque de 500 asientos, presione T para cada nueva posición
terraza de 1000 o presione V para convertir de pie en asientos.

Presione F para mejorar la calificación de su instalación de calificación terrestre. solo puedes mejorar
su calificación de instalación terrestre en 1 grado por proyecto, y no puede iniciar un nuevo
proyecto de construcción hasta que se haya completado su proyecto actual. Presione A para 
acordar el proyecto y confirmar el número de semanas que llevará completarlo 
trabajo.

AMISTOSO - Sólo puedes organizar un partido amistoso durante las primeras 5 semanas de 
la nueva temporada. Necesitará 2 horas de tiempo de gestión para concertar una
amigable. Es posible que tengas dificultades para organizar un amistoso con un equipo que 
Hay más de una división por encima de ti. Los equipos de tu división no jugarán contigo.
en un amistoso una vez iniciada la temporada.

RESULTADOS: para obtener una lista completa de sus resultados durante la temporada actual.

JUGAR: para jugar tu próximo partido.

EL PARTIDO

Después de seleccionar tu equipo y 2 subs, se te mostrará la lista del programa.
los dos equipos y los suplentes. La pantalla del partido muestra la fuerza del equipo para
Porteros, defensa, mediocampo y delanteros y el nivel físico total del equipo
además de un registro continuo de los detalles del partido que muestra el nivel de POSESIÓN
(es decir, posesión de calidad dentro y alrededor del área penal), el número de tiros
en portería y goles marcados.

MANTENGA PRESIONADA LA TECLA X DURANTE EL PARTIDO SI DESEA TRAER UN SUB. Introduzca el
Referencia del Jugador para salir y luego ingresar la Referencia del jugador
para venir.

FACTORES DEL PARTIDO/JUEGO: HABILIDAD TOTAL DEL PORTERO, DEFENSA, MEDIO CAMPO Y DELANTEROS
TOTAL FORMA Y APTITUD Y VENTAJAS EN CASA.

La ventaja de jugar en casa, el estado físico general del equipo y la fuerza de su mediocampo serán
factores importantes en la cantidad de posesión que tienes y depende de tu
los delanteros para convertir esta posesión en tiros a portería y marcar goles.
su capacidad para hacer esto dependerá de la fuerza de la defensa de tus oponentes.
y la habilidad de su portero.
 Puedes ajustar la velocidad del partido MANTENIENDO PRESIONADO F (más rápido) O S (más lento)
CLAVES DURANTE EL PARTIDO. 1 = más rápido
            9 = más lento

Puedes seleccionar cualquier equipo de tu plantilla de 22 jugadores y cualquier formación, pero
Es importante seleccionar un equipo equilibrado. Un equipo con una ventaja significativa en
La forma física será más fuerte, especialmente en las últimas etapas del partido.

Después del partido, se te mostrará el informe financiero y de asistencia. para el hogar
partidos, este informe enumerará la asistencia total para sentarse y pararse y
, cuando corresponda, el número de espectadores excluidos del terreno de juego en busca de
ya sea sentado o de pie. Esto indicará que es posible que haya cobrado de menos
para boletos o que su capacidad terrestre es demasiado pequeña para su división actual.

JUGADORES DE RESERVA: Los reservas pueden tener el potencial de mejorar su capacidad
a través del coaching. Si un reserva mejora a través del entrenamiento, es ascendido a
plantilla del primer equipo y puedes ingresar su nombre en EDITAR.

TRANSFERENCIAS - No puedes comprar un jugador después de la fecha límite de transferencia que será
confirmado en las opciones de DATOS.

COMPRAR UN JUGADOR - Sólo puedes comprar un jugador si tienes un jugador de RESERVA del 
mismo tipo en tu escuadrón. Necesitará al menos 3 horas de tiempo de gestión para 
comprar un jugador. Encuentra el jugador que deseas usando la OPCIÓN "EQUIPOS" del 
Menú principal. Seleccione la división que desea explorar, luego el árbitro del equipo y 
luego presione P y seleccione la referencia del jugador para su edad, Habilidad/Habilidad 
calificación y su valor estimado. Después de comprar un jugador recuerda introducir su 
nombre en la lista del equipo (EDITAR).

VENDER UN JUGADOR - Cuando vendes un jugador, su lugar en la plantilla lo ocupa 
una reserva. No se pueden vender reservas. Es probable que haya ofertas por jugadores lesionados 
estar muy por debajo de su valor normal.

PARTIDOS DE MITAD DE SEMANA: incluye todas las repeticiones de la Copa FA y todos los partidos de la copa de la liga y 
repeticiones, excepto la final de la copa de liga.

NOTAS GENERALES - Los equipos que no pertenecen a la liga no juegan en la copa de la liga. La copa FA
comienza en la ronda 2. Las rondas 1 y 2 y la semifinal de la copa de liga son 
jugado a 2 partidos.

FIN DE TEMPORADA - Después de la final de Copa pulsa R para iniciar el final de temporada 
rutina, pero primero asegúrese de que RESULTADOS AUTOMÁTICOS esté APAGADO en las opciones
si deseas ver las clasificaciones finales de la liga y los ascensos y descensos 
detalles. Al final de cada temporada los directivos del Club votarán una moción
de confianza en su desempeño como gerente. Su apoyo para usted 
Depende en gran medida de tu nivel de habilidad, el número de temporadas que hayas jugado.
en tu división actual y tu posición final en la liga. Estos factores
Se aplica a todas las divisiones excepto a la Premier League. Una vez que haya llegado
la Premier League, la decisión de los directores sobre su futuro en el club será
Depende principalmente de tu nivel de habilidad y de tu posición final en la liga.

Si te despiden, debes recargar para comenzar un nuevo juego.

Los 2 primeros equipos de la división 1, 2 y 3 ascenderán y los 2 últimos
Los equipos de la Premier League, divisiones 1 y 2 descenderán. Sólo el 
El mejor equipo de la liga de la conferencia descenderá. Equipos que terminan en 
18º puesto en la Premier League y las divisiones 1 y 2 pasarán a la 
Play-offs con los equipos que terminen 3.º, 4.º y 5.º de las divisiones 1, 2.
y 3 respectivamente. Los partidos de play-off se juegan a 2 partidos (local y visitante). 
Si tu equipo participa en los partidos de play-off jugarás el primero
tramo de su partido de primera ronda después de que la rutina de final de temporada haya enumerado
las tablas de clasificación finales, antes de la votación de final de temporada de los directores.