¡Aquí están los códigos para TRIANGO!
         /------------------------------\

aquí hay 16 de 20 de los códigos necesarios, si arranca y no obtiene uno,
entonces por favor reinicie de nuevo...

código de página de línea de letra
------ ---- ---- ----
  2 2 5 O
  4 2 10 años
  2 5 21 litros
  3 3 19D
  1 2 6T
  2 4 7 norte
  4 3 5 litros
  2 4 15 mi
  3 2 7R
  3 2 18 mi
  1 2 13T
  2 3 11H
  1 4 9 C
  5 4 12 yo
  1 4 8 W
  3 2 14 mi


     triango
     
     
     
                               TABLA DE CONTENIDO
     
     Introducción
     Empezando
     Interfaz de usuario
     Elementos del juego
     	Junta TrianGO
     	piedras
     	Jugadores
     Cómo jugar
     	Objeto del juego
     	Colocando piedras
     	Creando triángulos
     	Capturando
     	Puntuación
     	Tres o cuatro jugadores
     Estrategia
     Menús Triango
     	Archivo
     		Nuevo juego
     		Guardar/cargar juego
     		Guardar registro
     		Imprimir registro
     		dejar de fumar
     	Editar
     		Editar tablero
     		Cambiar de bando
     		Deshacer mover
     		Ocultar comandos
     	Jugadores
     	Opciones
     		Borrar puntuación
     		Mostrar puntuación
     		Imprimir Mover
     		Último movimiento
     		Sonido apagado
     		pista
     Figuras
     	1. Tablero de juego para dos jugadores
     	2. Tablero de juego para cuatro jugadores
     	3. Colocar piedras en los perímetros
     	4. Puntos numerados en el tablero TrianGO
     
     Página 1
     
                                  INTRODUCCIÓN
     
     Felicitaciones por su compra de TrianGO.  Estás a punto de experimentar una
     juego que ofrece todo el desafío y la emoción de tu tablero favorito
     juegos, pero es nuevo y único.  TrianGO combina la estimulación mental
     ajedrez y la astucia estratégica necesaria para jugar GO de un modo colorido y
     juego innovador.
     
     Para ejecutar el programa, necesitará tener su usuario de TrianGO
     manual a mano cada vez que inicie el programa TrianGO.  Es, por tanto,
     muy importante que NO PIERDAS EL MANUAL DE USUARIO DE TrianGO.
     
     Cuando inicie el programa TrianGO, aparecerá un cuadro de diálogo preguntando
     pregunta en referencia al manual.  Tendrás que consultar la información de tu usuario.
     manual para poder responder correctamente a esta pregunta.  Si no respondes
     correctamente, aparecerá otro cuadro de diálogo para ofrecerle un segundo cambio
     Responde la pregunta. No responder correctamente a la pregunta ni un segundo. 
     El tiempo finalizará el programa TrianGO y lo enviará de regreso a la computadora.
     sistema operativo.
     
     Las siguientes páginas explican las reglas de este juego y cómo jugarlo en
     tu computadora.  Así que enciende tu computadora, inicia el juego y disfruta.
     Horas de entretenimiento con TrianGO.
     
     Página 2
     
                                   PARA EMPEZAR
     
     Su disquete TrianGO no está protegido contra copia, por lo que antes de jugar TrianGO,
     haga una copia de seguridad del disquete original (consulte el manual del propietario de su computadora).
     manual para obtener instrucciones sobre cómo hacer esto).  Utilice su copia de seguridad cuando
     arrancando el juego.
     
     Para iniciar TrianGO:
     AMIGA: Enciende tu sistema informático con tu disco KickStart (versión
     1,2 o superior).  Cuando aparezca el mensaje para insertar el disco WorkBench,
     Coloque el disquete TrianGO en la unidad. Tu ordenador cargará el TrianGO 
     programa.
     
     Apple IIe/C/GS: Coloque el disquete TrianGO en la disquetera.  Enciende tu
     monitor y la computadora.  Su computadora cargará el programa TrianGO.
     
     Atari ST: Coloque el disquete TrianGO en su unidad de disco.  Enciende tu
     computadora.  Cuando aparezca el escritorio, haga doble clic en TRIANGO.PRG.  tu
     La computadora cargará el programa TrianGO.
     
     Commodore 64/128: Encienda su sistema informático de la forma habitual
     (Si tiene un C128, mantenga presionada la tecla Commodore mientras enciende el
computadora.) Después de que aparezca el mensaje LISTO, escriba:
     			CARGAR "*",8,1
     y presione RETORNO.  Su computadora cargará el programa TrianGO.
     
     
     IBM PC y compatibles: encienda su sistema informático usando su DOS
     disco.  Cuando aparezca el mensaje de DOS, coloque el disquete TrianGO en la unidad A. Si
     no está en la unidad A, cambie a la unidad A, escribiendo A: y presionando ENTER.
     Luego, escribe:
     					triango
       y presione ENTRAR.  Su computadora cargará el programa TrianGO.
     
     Macintosh: Encienda su computadora usando el disquete del sistema o el disco duro. 
     Inserte el disquete de TrianGO en la disquetera y haga clic en TrianGO.
     
     Página 3
     
                                   INTERFAZ DE USUARIO
     
     Todos los movimientos en TrianGO se realizan apuntando con el cursor y seleccionando
     elementos en la pantalla.  Para mover el cursor, apunte y seleccione.
     
     Atart ST, AMIGA, Apple IIGS y Macintosh: use el mouse para moverse
     el cursor.  Presione el botón del mouse para seleccionar.
     
     Commodore 64, Apple IIe/IIc: Utilice el joystick para mover el cursor.
     Presione el botón del joystick para seleccionar -o- Use las teclas del cursor para mover el
     cursor.  Presione la tecla RETORNO para seleccionar.
     
     PC IBM y compatibles:
     Al usar el teclado:
     Teclas de cursor: mueven la flecha
     Barra espaciadora: selecciona un elemento indicado por el cursor.
     Tecla Intro: selecciona el botón predeterminado (con borde más grueso) en el cuadro de diálogo.
     			cajas
     Tecla Ins: selecciona el botón Aceptar en los cuadros de diálogo
     Tecla Esc: cancela las operaciones de menú, cuadro de diálogo y captura.
     Tecla de retroceso: elimina un carácter en un nombre de archivo
     Tecla C: Realiza una captura
     Tecla U: Retira un movimiento (deshacer)
     Tecla L: Le permite ver el último movimiento
     Tecla H: Le permite obtener una pista de la computadora
     Al seleccionar comandos de la barra de menú o menús desplegables, seleccione
     la letra o número en mayúscula.
     
     Cuando utilice el joystick:
     -Utilice el joystick para mover el cursor y presione el botón del joystick para
     seleccione.
     
     Al usar el mouse:
     -Utiliza el ratón para mover el cursor.  Presione el botón del mouse para seleccionar un
     elemento o para desplegar menús desde la barra de menú.  Resalte lo deseado
     comando y suelte el botón para seleccionar.
     
     Página 4
     
                                    ELEMENTOS DEL JUEGO
     
                                    Junta TrianGO
     
     TrianGO se juega en un campo de juego único que es
     diferente al de cualquier otro juego de mesa (ver figura 1).
     El perímetro, o bordes exteriores del campo de juego, es
     Compuesto por 6 líneas dobles.  El resto del 
     campo en forma de hexágono se compone de 21 líneas que cruzan 
     para formar los muchos triángulos que componen el juego de TrianGO
     tan emocionante.  El tablero contiene 55 puntos (donde las líneas
     intersecar) en el que un jugador puede colocar sus piedras.
     
                                       PIEDRAS
     
     Las piezas de TrianGO son piedras redondas de colores que se
     colocados en los puntos del campo de juego.  las piedras en
     TrianGO está disponible en cuatro colores.  El color de cada
     Stone depende de la capacidad gráfica de su computadora.
     Cada jugador comienza el juego con un total de 14 piedras de un
     color dado.  Estas piedras están ubicadas en la caja de cada jugador.
     Las piedras capturadas por un jugador durante el juego son 
     también colocado en este cuadro.
     
                                       JUGADORES
     
     El juego de TrianGO se puede jugar con hasta cuatro jugadores.
     Cuando juegas TrianGO contra un oponente de computadora,
     Sólo puede haber un juego de dos jugadores.  Cuando hay tres o
     cuatro jugadores involucrados en un juego, la pantalla está adaptada para
     incluir a estos jugadores (ver figura 2).
     
     Página 5
     
     El orden en que los jugadores colocan sus piedras en el
     tablero (es decir, quién comienza primero) se puede determinar en el
     siguientes maneras:
1. Mientras estás en el modo de edición (ver comando Editar tablero),
     Puede seleccionar uno de los jugadores para que sea el jugador activo.  el
     El último jugador activo seleccionado al salir del modo de edición será
     permitido dar el siguiente paso.
     
     2. Puede utilizar el comando Cambiar lados para cambiar
     el orden de los turnos.  Al jugar contra la computadora, el
     El valor predeterminado es que inicies el juego.
     
     Independientemente del orden elegido, los turnos siempre se alternarán 
     en el sentido de las agujas del reloj.
     
     Como se mencionó anteriormente, puedes jugar contra la computadora,
     o contra uno, dos o tres jugadores.  cuando juegas
     contra la computadora, tendrás la opción de elegir
     uno de los cinco niveles de habilidad para tu oponente informático. estos
     Los niveles, enumerados en orden ascendente de dificultad, incluyen:
     Novato, Intermedio, Experto, Maestro y Gran Maestro
     Computadora.  Cuanto más difícil sea el nivel de habilidad elegido, más
     más tardará la computadora en realizar un movimiento.  Para
     Por ejemplo, si estás jugando en la computadora en el Grand
     En el nivel Master, el ordenador, a su vez, tardará unos cuantos
     minutos para evaluar sus posibles movimientos.  Si no quieres
     para esperar la computadora, puede usar la tecla CONTROL
     para obligar a la computadora a hacer un movimiento.  Cuando presionas
     la tecla CONTROL, espere un momento, hasta que la computadora
     finaliza la actual evaluación de uno de sus posibles movimientos
     y hace su movimiento en el tablero.  Tenga en cuenta que si lo hace
     interrumpe la computadora, ésta hará su movimiento basándose en el 
     información que evaluó antes de la interrupción.
     
     Página 6
     
                                     CÓMO JUGAR
     
     TrianGO se juega colocando piedras en los puntos vacíos de
     el campo de juego.  El juego comienza con un tablero vacío.
     
     El primer jugador comienza colocando una piedra (desde la parte superior 
     cuadro derecho como valor predeterminado) en cualquier punto del tablero.  el
     segundo jugador (contando turnos en el sentido de las agujas del reloj)
     coloca una piedra a continuación y el juego continúa con los jugadores.
     colocando piedras alternativamente en puntos desocupados del
     tablero o capturando piedras.  Se colocan piedras en el tablero.
     en un intento de crear triángulos y capturar los oponentes.
     piedras.
     
                                 OBJETO DEL JUEGO
     
     El objetivo del juego de TrianGO es ser el último jugador
     capaz de hacer un movimiento.
     
                                   COLOCANDO PIEDRAS
     
     Para colocar una piedra en TrianGO, seleccione la adecuada
     punto desocupado del tablero de juego.  Cuando un punto es
     seleccionado, la piedra del jugador aparecerá en ese punto.  el
     La piedra superior de la pila de cada jugador se resaltará tal como está
     a punto de entrar en juego.
     
     Se aplican las siguientes reglas al colocar piedras en el tablero:
     
     1. Puedes colocar una piedra sólo en un punto desocupado.
     Página 7
     
     2. No podrás colocar tus piedras en los tres puntos de un
     perímetro (marcado por líneas dobles).  Puedes colocar
     piedras en ambos o en uno de los puntos finales del perímetro, o
     sólo en el punto central (ver figura 3).
     
     3. Puedes tener un máximo de seis piedras en total en todos
     puntos de los perímetros.  Si intentas colocar una piedra sobre un
     perímetro, y ya tienes seis piedras colocadas en el 
     perímetros, la piedra no será colocada, y tú
     La computadora emitirá un pitido.
     
     Una vez que se ha colocado una piedra en el campo de juego, puede 
     no ser movido.  La única manera de mover una piedra es si una
     caputre está involucrado (ver capítulo sobre Captura).  si un jugador 
     hace una captura, todas las piedras del jugador que estaban en
     ese triángulo se recupera.  Luego pueden ser devueltos
     en juego.  Cualquiera de las piedras de un oponente que hayan sido
     capturados por un jugador quedan permanentemente fuera del juego.
     
                                 CREANDO TRIÁNGULOS
     
     Se crea un triángulo cuando las piedras de un jugador son
colocado en tres puntos (las esquinas del triángulo) que
     se puede conectar con líneas rectas (los bordes de la
     triángulo) que contienen uno o más puntos.  Un triángulo debe
     contener un mínimo de seis puntos.
     
     Hay dos tipos de triángulos que se pueden crear en
     TrianGO. Estos son triángulos vacíos y llenos.
     Página 8
     
     Los triángulos vacíos no contienen ninguno de los oponentes.
     piedras (pero pueden contener piedras de un jugador). un vacío
     El triángulo crea un territorio controlado por el jugador.
     quien formó ese triángulo.
     
     Un triángulo completo contiene uno o más de los oponentes.
     piedras. Sólo se puede eliminar (capturar) un triángulo completo
     del tablero.
     
     TrianGO le ofrece la función de delinear
     triángulos que se han creado.  Si hay un oponente
     piedra dentro de un triángulo, el triángulo se encuadra para mostrar que 
     es un triángulo completo. El delineado y sombreado de triángulos.
     coincide con el color de las piedras del jugador. en la situación
     donde dos o más triángulos se superponen, los colores se fusionarán
     para crear un área sombreada que muestre dónde están los dos
     los triángulos se superponen.  Después de capturar un triángulo, el
     el contorno o el sombreado desaparecerán (consulte también Ocultar
     comandos).
     
                                      CAPTURAR
     
     Cuando creas un triángulo que tiene el oponente
     piedra(s) dentro de él o en sus bordes, tienes la opción de
     capturando todas las piedras contenidas en ese triángulo.  en cada
     turno siguiente, el botón CAPTURAR aparecerá en la pantalla.
     pantalla. Este letrero le indicará que tiene la opción de
     Página 9
     
     capturando el triángulo o colocando otra piedra.  (El único
     El tiempo que te verás obligado a capturar es si no tienes más.
     piedras para colocar.) Si continúas colocando piedras, puedes
     crear más de un triángulo completo, y el CAPTURE
     El botón seguirá apareciendo hasta que todos tus triángulos estén completos.
     desaparecer.  El triángulo puede desaparecer de dos maneras:
     hacer una captura que elimine el triángulo del tablero,
     o tu oponente hace una captura que elimina uno o
     más de las tres piedras en las esquinas de tu triángulo.
     
     Si elige capturar, seleccione el botón CAPTURAR.  si
     sólo tienes un triángulo completo, será automáticamente
     eliminado del tablero.  Si tienes dos o más triángulos
     en el tablero que contiene la piedra de un oponente,
     debe indicar qué triángulo capturar.  Esto se hace por
     seleccionar suficientes piedras angulares que componen el
     triángulo deseado, de modo que el triángulo esté diferenciado
     de tus otros triángulos completos.
     
     Una captura se trata como un turno en TrianGO.  cuando un caputre
     se hace, el jugador elimina todo su, así como su
     piedras del oponente desde dentro del triángulo y a lo largo del 
     bordes del triángulo.  Las piedras del jugador que estaban
     Los objetos recuperados se pueden reutilizar en el juego.  el oponente
     Las piedras que han sido capturadas quedan fuera del juego.
     Página 10
     
                                       PUNTUACIÓN
     
     Los jugadores continúan colocando y capturando piedras hasta que haya 
     Sólo un jugador puede hacer un movimiento.  El último jugador capaz 
     hacer un movimiento gana el juego y recibe un punto.
     Cuando se completa un juego, aparecerá un mensaje en la
     Pantalla que anuncia el ganador del juego.
     
     El número de piedras que han sido capturadas no tiene
     efecto en la puntuación.  Este es un factor importante para recordar.
     a la hora de planificar tu estrategia TrianGO.
     
     
                                TRES O CUATRO JUGADORES
     
     TrianGO permite hasta cuatro jugadores por juego (ver figura 2).
     Cada una de las piedras de estos jugadores se muestra en un diferente
     matiz o color.  cuando hay tres jugadores, el cuarto
     jugador y el juego extra de piedras no aparecerá en el
     pantalla.
Los jugadores deciden entre ellos qué color de
     piedras que usarán y dos comenzarán primero.  Luego, usando el
     Comando Cambiar lado (o Editar tablero), indican que
     la computadora qué jugador (color) hace el primer movimiento.
     Página 11
     
     El juego de tres o cuatro jugadores se juega casi exactamente
     como un juego de dos jugadores (la computadora no participa en
     estos juegos), pero hay una diferencia.  Durante el juego en un
     juego de dos jugadores, si un jugador se queda sin piedras, ese jugador
     ha perdido.  En un juego con más de dos jugadores, esto no es
     siempre es el caso.  Si, por ejemplo, el tercer jugador se queda sin
     piedras, pero todavía tiene un triángulo vacío en el baord, y un
     El oponente coloca una piedra dentro de ese triángulo, el triángulo
     puede ser capturado en el turno del jugador tres.  Las piedras que son
     recuperado de esa captura puede luego ser devuelto a
     jugar.
     
     El ganador es el último jugador que tenga una piedra para colocar.
     
     Al jugar un juego con más de dos jugadores, puedes
     Captura más de las piedras de un jugador dentro de un triángulo.
     Además, un juego que involucra a más jugadores concentra
     más en capturar, porque hay menos oportunidades
     para mantener la seguridad a lo largo del borde una vez que un jugador tiene una
     ventaja sustancial en el juego.
                                      ESTRATEGIA
     
     Una vez que hayas aprendido a jugar a TrianGO, podrás
     Querrás mejorar tu estrategia de juego.  lo siguiente
     sección ofrece algunas sugerencias para ayudarle a mejorar su
     jugar estrategia y hacer TrianGO mucho más divertido
     para jugar.
     
     · No siempre es la mejor idea capturar triángulos completos también
     rápidamente.  cuando capturas un triángulo, debilitas tu
     posición del tablero.  Si tienes un triángulo grande y completo que
     controla bastante territorio, puedes llenarlo de piedras,
     crear otros triángulos y al mismo tiempo controlar un
     mayoría de la junta directiva.
     
     · Cuando tengas triángulos completos en el tablero (triángulos
     que son elegibles para capturar), a menudo es una buena idea
     Llena estos triángulos con tus piedras.  Cuando finalmente lo hagas
     captura el triángulo, puedes recuperar más piedras
     y tenerlos disponibles para su uso posterior en el juego.
     
     · Intenta evitar colocar piedras en el centro del tablero
     puntos que no serán ocupados por tus triángulos completos. el
     Los puntos en el centro del tablero son las posiciones más débiles.
     para colocar tus piedras.  Además, intenta evitar crear triángulos.
     que será destruido cuando se produzca una captura.
     
     · Intenta obligar a tu oponente a tomar triángulos completos lo antes posible.
     lo más posible. Esto se hace creando tus propios triángulos completos.
     que contienen las piedras angulares del juego completo de tu oponente.
     triángulos.
     Página 13
     
                                    MENÚS TRIANGO
     
     Los comandos disponibles en TrianGO se invocan a través de 
     el uso de una serie de menús desplegables ubicados en la parte superior
     de la pantalla.  Los comandos se clasifican por su
     funciones y cada menú contiene comandos que
     se relacionan con un aspecto diferente del juego.
     
                                        ARCHIVO
     
     El menú Archivo mostrará principalmente comandos que
     implican leer o escribir información en el disco.  cuando
     Si selecciona Archivo, aparecerá un menú desplegable con estos comandos.
     aparecer.
     
                                      NUEVO JUEGO
     
     El comando Nuevo Juego borrará el juego actual,
     Limpia el tablero y reinicia las piedras para un nuevo juego.  tu
     Puedes seleccionar este comando en cualquier momento para iniciar un nuevo juego. 
     Si estás en medio del juego en ese momento, el Nuevo
     Se selecciona el comando del juego, aparecerá un mensaje para
     Asegúrate de que quieres comenzar un nuevo juego.  Si comienzas un
     juego nuevo y no guardas el juego actual, se borra
de la memoria de la computadora. Tenga en cuenta que el nuevo juego
     El comando debe seleccionarse después de cada juego completado en
     para comenzar el siguiente juego.
     Página 14
     
                                   Guardar/cargar juego
     
     El comando Guardar juego guardará el juego actual en
     el disco.  Cuando se selecciona Guardar juego, aparece un cuadro de diálogo con
     Se muestran los archivos del directorio actual.  Introduzca el
     Nuevo nombre o seleccione un nombre de archivo que se muestra en el directorio.
     para sobrescribir un archivo existente.  Todos los movimientos que han sido
     realizado en el juego actual, así como el recuento de puntos de
     Los juegos jugados se guardarán en el disco.  También puedes usar
     el comando Guardar juego para guardar la puntuación actual, si
     decide cambiar el número de jugadores en el juego.
     
     El comando Cargar Juego cargará un juego previamente guardado.
     juego, incluida la puntuación guardada.  Cuando un cuadro de diálogo
     Aparece mostrando los archivos del directorio actual, seleccione
     el nombre del archivo del juego que deseas cargar.  Seleccionar
     OK para cargar el juego.  Seleccione Cancelar para volver a la actual
     juego.
     Si desea conservar la puntuación actual, seleccione Cancelar cuando
     la pregunta "¿Restaurar la puntuación guardada?" aparece.
     
                                      GUARDAR REGISTRO
     
     El comando Guardar registro guardará un archivo ASCII de todos
     movimientos que se han realizado durante el juego actual.
     Cuando se selecciona el comando Guardar registro, aparece un cuadro de diálogo
     Aparece mostrando los archivos del directorio actual. Entrar
     el nombre del archivo del registro que desea guardar y seleccione
     Está bien.
     Página 15
     
                                      IMPRIMIR REGISTRO
     
     Al seleccionar el comando Imprimir registro se imprimirá el registro actual.
     Este registro incluye cada movimiento que se ha realizado desde el
     desde el principio hasta el punto actual del juego.  el registro
     Describe movimientos en el tablero usando números.  Estos
     Los números corresponden a los puntos del tablero que se muestran en
     figura 4. Puedes imprimir un registro de un juego hasta que emitas un
     Nuevo comando de juego. Cuando comienzas un nuevo juego, un
     Se inicia un nuevo registro.  Si desea cancelar el registro de impresión
     comando, seleccione el cuadro Cancelar que aparece en la
     pantalla durante la impresión.  Cuando se utiliza el registro de impresión
     comando, debe recordar encender su impresora.
     
                                        SALIR
     
     El comando Salir le permite salir del programa.  un
     Se mostrará un cuadro de diálogo para confirmar que desea
     para dejar de fumar.  Al seleccionar Aceptar se saldrá del programa sin guardar.
     el juego.  Seleccionando GUARDAR (que sólo aparece cuando el
     el juego está en progreso) guardará el juego actual y luego
     salir del programa.  Al seleccionar CANCELAR regresará a la
     juego actual.
     Página 16
     
                                        EDITAR
     
     El menú Editar contiene comandos que editan el juego.
     y tablero de juego.  Esto incluye la edición antes, durante y
     después de un juego.
     
                                     EDITAR TABLERO
     
     Seleccionar el comando Editar tablero le permite
     reorganizar las posiciones de las piedras en el tablero, así como
     para indicar qué jugador comenzará el juego.  cuando tu
     seleccione este comando, se indica con una marca de verificación y
     Todos los botones CAPTURAR se muestran en la pantalla.
     
     Las siguientes reglas se aplican cuando se ejecuta el comando Editar tablero.
     seleccionado:
     
     1. La piedra superior de la pila del jugador activo será
     resaltado.  El jugador activo es el jugador que está más
     directamente afectados por las acciones de edición.  Por ejemplo, tu
     puede manipular las piedras del jugador activo en el tablero, o
     sumar y/o restar de la tienda de jugadores activos
     piedras capturadas.
     
     2. Para activar un jugador, use el cursor para seleccionar
     cualquier piedra en la pila de ese jugador.  si no hay mas
     piedras en la caja del jugador, seleccione el área de la caja donde
     normalmente se encuentra la pila.
3. Para colocar la piedra de un jugador activo en el tablero, usa el
     cursor para seleccionar cualquier punto válido en el tablero.
     
     4. Seleccionar la piedra de un jugador en el tablero trae esa piedra.
     De vuelta a su caja.
     Página 17
     
     5. Seleccionar la piedra de un oponente en el tablero captura
     esta piedra y la lleva a la casilla del jugador activo.
     
     6. Seleccionar una piedra capturada en la caja de un jugador coloca esta
     piedra de nuevo en la respectiva caja del oponente.
     
     7. Seleccionar una piedra capturada en la caja del oponente.
     captura esta piedra en la caja del jugador activo.
     
     8. Al seleccionar el botón CAPTURAR del oponente se mueve el 
     la piedra del jugador activo desde su caja a la caja del oponente.
     
     9. Seleccionando el botón CAPTURAR del jugador activo,
     captura el triángulo completo del jugador (si lo hay) del tablero. si
     el jugador activo tiene más de un triángulo completo en el
     baord debe seleccionar el triangulo a capturar haciendo clic en
     las esquinas del triángulo deseado de modo que el triángulo quede
     diferenciado de otros triángulos completos en el tablero.
     
     10. Al salir del comando Editar tablero (esto se hace mediante
     seleccionando Editar tablero nuevamente), el juego se reanudará en el
     posición actual del tablero, y el último jugador activo es el
     aquel que da el siguiente paso.
     
     La última regla se puede utilizar para elegir qué jugador comienza.
     primero.  Por ejemplo, si estás jugando contra la computadora,
     y desea que la computadora dé el primer paso, seleccione
     el comando Editar tablero, activa la computadora
     jugador seleccionando su piedra superior y saliendo del modo de edición
     (ver también el comando Cambiar Lado).
     Página 18
     
                                    CAMBIAR DE LADO
     
     El comando Cambiar lados se utiliza normalmente cuando
     están jugando contra un oponente de computadora.  cuando el
     Se selecciona el comando Cambiar Lados, las piedras que estabas
     La reproducción será realizada por el ordenador y el
     Las piedras de la computadora ahora son tuyas.  En otras palabras, si usted
     Estabas jugando con las piedras del jugador 1 y seleccionas Cambiar.
     Por otro lado, ahora jugarás con las piedras del jugador 2.
     
     Cuando juegas contra la computadora, puedes usar Cambiar
     Comandos de lados y editar tablero para indicar el jugador
     quién empieza primero y el color que utiliza.  A continuación se muestra una lista de
     opciones posibles y las acciones necesarias para implementarlas.
     esas elecciones.
     
     1. El jugador desea empezar primero y quiere jugar en la caja.
     en el lado derecho del tablero: este es el valor predeterminado para el
     juego.  No se necesita ninguna otra acción.
     
     2. El jugador desea que la computadora comience primero, jugando el
     cuadro en el lado derecho del tablero: use el botón Cambiar lados
     comando para cambiar de lugar con la computadora.
     
     3. El jugador desea que la computadora comience primero, jugando el
     cuadro en el lado izquierdo del tablero: Usar el tablero de edición
     comando para seleccionar la piedra superior en el cuadro de la izquierda y
     luego salga del modo de edición.
     
     4. El jugador desea empezar primero, jugando en el cuadro de la izquierda:
     Utilice el comando Editar tablero para seleccionar la piedra superior en
     el cuadro de la izquierda.  Seleccione el comando Cambiar lados,
     y luego salga del modo de edición.
     Página 19
     
     El comando Cambiar lados también se puede utilizar en el
     comienzo de juegos de dos, tres y cuatro jugadores para
     indicar el jugador que comienza primero.
     
                                      DESHACER MOVER
     
     El comando Deshacer movimiento le permite hacer una copia de seguridad del
     juego, paso a paso, hasta el comienzo del juego.
     juego.
     
     Cuando juegas contra un oponente de computadora,
     seleccionar este comando eliminará la última piedra que fue
     colocado por la computadora así como la última piedra colocada por
     usted.
     
     Cuando se selecciona el comando Deshacer Mover, la última piedra
     haber sido colocado será eliminado del tablero y
     devuelto a la pila de piedras del jugador correspondiente.  si el
El último movimiento es una captura, todas las piedras que han sido eliminadas.
     durante la captura serán regresados a sus posiciones originales
     en el tablero.  Cada vez que selecciona Deshacer Mover
     comando, se quitará una piedra del tablero (o
     Las piedras se devolverán al tablero, si el último movimiento fue un
     captura), hasta que regrese al comienzo de la
     juego.
     
     Tenga en cuenta que usted deshace el último movimiento de un juego completado,
     La puntuación de ese juego se borrará.  La puntuación
     regresar cuando se realiza un movimiento final.
     Página 20
     
                                    Ocultar comandos
     
     Los comandos Ocultar se utilizan para suprimir la visualización de
     triángulos de los jugadores.  Esto significa que cuando un triángulo es
     creado, tanto vacío como lleno, el sombreado no aparecerá
     en la pantalla.  Esto añade una dificultad extra al juego,
     porque los jugadores deben seguir los triángulos
     mentalmente sin verlos en la pantalla.
     
     Hay cuatro comandos Ocultar disponibles, uno para cada
     jugador.  El formato de los comandos Ocultar se verá así
     esto:
     
     				Ocultar (color/reproductor)
     
     El color corresponderá a los colores de las piedras utilizadas.
     por cada jugador.  Por ejemplo, si selecciona Ocultar azul, el
     sombreados para todos los triángulos formados por el jugador usando el
     Las piedras azules no aparecerán en el tablero.
     
     Selecciona el color del jugador cuyos triángulos desearías
     le gusta esconderse.  Puedes ocultar los trianlges para todos los jugadores en
     el juego, o para unos pocos seleccionados. Cuando estás jugando un
     juego de dos jugadores, el comando Ocultar sólo ocultará los dos
     colores que se utilizan.  Los comandos Ocultar para el tercero y
     El cuarto jugador se atenuará.
     
     Cuando se selecciona cualquiera de los comandos Ocultar, se muestran
     indicado con una marca de verificación. Para volver a mostrar triángulos,
     seleccione el comando apropiado por segunda vez.
     Página 21
     
                                       JUGADORES
     
     El menú Jugadores contiene los comandos que permiten
     Tú eliges el número de jugadores para el juego.  tu
     podrá elegir entre jugar contra el ordenador o
     jugando contra uno, dos o tres jugadores humanos.  el
     El menú de jugadores también contiene los comandos que
     determinar el nivel de habilidad en el que el oponente de la computadora
     jugará.
     
     La primera mitad del menú Jugadores contiene los comandos.
     que determinan quién jugará el juego.  Seleccione el
     Comando Computadora vs Jugador cuando quieres una computadora
     oponente.  Selecciona 2 jugadores cuando quieras dos personas.
     juego.  Selecciona el comando 3 jugadores cuando quieras un
     juego de tres personas y selecciona 4 jugadores cuando quieras un
     Juego de cuatro jugadores.  Cuando seleccionas a los 3 jugadores
     comando o el comando 4 jugadores, la pantalla será
     ajustado para incluir las pilas adicionales de piedras.  un
     La marca de verificación junto al comando indicará qué
     El comando ha sido seleccionado.  El primer comando,
     Computadora vs Jugador, es el valor predeterminado.
     
     Tenga en cuenta que cuando cambia el número de jugadores, el
     La computadora le preguntará si desea borrar el archivo actual.
     puntuación.  El puntaje actual al que se refiere es el acumulado.
     puntuación total de los juegos jugados hasta el momento.  Seleccione Aceptar para borrar el
     recuento de puntuación actual de los juegos jugados.  Si quieres guardar
     el recuento de puntuación actual, debes guardar el juego actual
     usando el comando Guardar juego antes de cambiar el
     número de jugadores.
     Página 22
     
     La segunda mitad del menú Jugadores contiene la
     comandos que le dicen a la computadora en qué nivel de habilidad debe
     jugar.  Las opciones son: Computadora principiante, Intermedio
     Computadora, Computadora experta, Computadora maestra y
     Grand Master Computer, siendo Novice Computer el
     menos difícil y Grand Master Computer siendo el más
     difícil.  El comando que ha sido seleccionado será
     marcado con una marca de verificación.
Tenga en cuenta que el nivel de habilidad elegido afectará no sólo a la
     forma en que juega el ordenador, sino también el tiempo en el que
     el ordenador tarda en realizar cada movimiento.  Como el nivel de habilidad
     aumenta, la computadora tardará más en realizar cada
     moverse.  Por ejemplo, el oponente de Novice Computer
     tómate unos segundos para hacer un movimiento, mientras el Gran
     El oponente de Master Computer tardará varios minutos.
     (El tiempo de respuesta también depende del tipo de computadora).
     
     Para forzar a la computadora a hacer un movimiento, basado en el
     información que ha recopilado hasta el momento, presione el botón CONTROL
     y espere hasta que la computadora finalice su proceso actual.
     evaluación y hace un movimiento.
     Página 23
     
                                       OPCIONES
     
     El menú Opciones contiene una variedad de diferentes
     opciones de juego.   Estas opciones pueden usarse para ayudarlo a
     jugar el juego, mostrarle la clasificación del juego y
     en alterar otros aspectos del juego.
     
                                     Borrar puntuación
     
     TrianGO mantendrá automáticamente un total acumulado de los
     Número de juegos que ha ganado cada jugador. el
     La opción Borrar puntuación, cuando se selecciona, devolverá cada
     la puntuación del jugador a cero.
     
     Cuando seleccione la opción Borrar puntuación, aparecerá un mensaje.
     aparecerá en la pantalla para confirmar que desea restablecer el
     puntuaciones a cero.  Seleccione Aceptar para confirmar.  Seleccione Cancelar para
     volver al juego actual.
     
                                     Mostrar puntuación
     
     Cuando seleccionas la opción Mostrar puntuación, aparecerá un cuadro
     en la pantalla que muestra las puntuaciones actuales. si hay
     Si solo hay dos jugadores, solo se mostrarán dos puntuaciones.  si
     hay jugadores adicionales, el cuadro de puntuación mostrará el 
     puntuaciones para todos los jugadores en el juego.  Seleccione el botón Aceptar para
     volver al juego actual.
     Página 24
     
                                     Imprimir Mover
     
     La opción Imprimir Mover le permite imprimir un registro continuo
     de un juego, tal como se juega. Este registro describe los movimientos en el
     tablero usando los números que se muestran en la figura 4. Cuando Imprimir mover
     ha sido seleccionado, está marcado con una marca de verificación.  esto 
     La opción se puede activar o desactivar en cualquier momento.
     
                                      Último movimiento
     
     La opción Último movimiento le permite ver el último movimiento.
     realizado en el tablero.  Esta opción puede ser útil cuando
     jugando contra la computadora Master o Grand Master
     oponente.
     
                                      Sonido apagado
     
     La opción Sound Off activará el sonido del juego.
     y apagado.  El valor predeterminado es tener el sonido activado.  cuando tu
     seleccione esta opción por primera vez, el sonido se activará
     apagado.  Una marca de verificación junto a esta opción indicará que el
     el sonido se ha apagado.  Para volver a activar el sonido,
     seleccione la opción Sonido desactivado por segunda vez.
     Página 25
     
                                        PISTA
     
     El comando Sugerencia le permite obtener ayuda del
     computadora en cuanto a los mejores movimientos que debes hacer,
     dadas las posiciones actuales de la junta directiva.  Hay tres niveles
     de sugerencias que puedes utilizar: Sugerencia de experto, Sugerencia maestra y
     Sugerencia del Gran Maestro.  La calidad de la pista mejora a medida que
     pasar de Sugerencia de experto (nivel predeterminado) a Gran maestro
     Pista.  El tiempo que tarda la computadora en dar la pista.
     aumenta también.  Una vez que haya seleccionado el
     nivel apropiado de la pista, seleccione el comando Pista en
     para ver la pista que sugiere el ordenador.
     
     Tenga en cuenta que puede utilizar la tecla CONTROL para
     obligar a la computadora a darle una pista basada en el
     información que evaluó antes de la interrupción.  cuando tu
     presione la tecla CONTROL, debe esperar hasta que la computadora
     termina la evaluación actual y hace parpadear su piedra en el
     Posición sugerida en el tablero.
Tenga en cuenta que el comando Sugerencia sólo se puede utilizar en un
     "Computadora contra jugador" o un juego de "2 jugadores".