TRINIDAD

                    La historia ilustrada de

                               el

                            BOMBA ATÓMICA

El átomo: amigo o enemigo

	Dentro del diminuto átomo se encuentra un poder tremendo.  Este poder primero
entró en el mundo moderno como medio de destrucción, desatando una terrible
furia sobre incontables miles.

	Pero como toda gran fuerza, el átomo también puede utilizarse al servicio del hombre.
Las centrales atómicas proporcionan energía limpia y fiable.  De propulsión nuclear
Los submarinos se deslizan bajo el Polo Norte. Numerosas vidas se salvan gracias
tratamiento de radiación.  Y los radioisótopos analizan el suelo, las plantas y los animales.
para ayudar a aumentar la producción de alimentos en todo el mundo.

	¿Cómo aprovechamos por primera vez este asombroso poder? retrocedamos en el tiempo
para descubrir...

Hechos atómicos: ¡más extraños que la ficción!

	Si quisieras hacer un collar de átomos de 25 pulgadas de largo y
Si los encadenáramos a razón de un átomo por segundo, se haría cargo
200 años para completar el hilo.

	Una gota de agua contiene 6.000.000.000.000.000.000.000 de átomos.

	Hay 25.000.000.000.000.000.000.000 de átomos en una bocanada de aire.

	Los átomos viajan por todo el mundo e incluso a través del espacio exterior. 
Con cada respiración inhalas átomos que alguna vez fueron parte de grandes hombres como
como Leonardo da Vinci, objetos celestes como el cometa Halley y la energía nuclear.
explosiones como la Prueba de la Trinidad.

                                2

Es el año 1939. El mundo libre observa con creciente alarma cómo la sombra
de la Alemania nazi se extiende por Europa, liderada por el hombre que algún día será
conocido como el villano más grande de la historia.

	"¡La Master Race prevalecerá!"  "¡Sieg Heil!" "¡Sieg Heil!"

En enero, el gran físico danés Niels Bohr llega a Washington, D.C.
"¡Los alemanes han dividido el átomo!"  "¡Dios mío!" "¡Increíble!"

"¡Si Hitler construye una bomba atómica, nada lo detendrá!"  "El mundo será
sumergido en mil años de oscuridad!"

"¡Debemos ser los primeros!"

                                3

Los científicos redactan una carta urgente al presidente.  "Somos desconocidos
inmigrantes! ¡Roosevelt nunca nos escuchará!".  "¿Quieres firmar nuestro
¿carta?"

Albert Einstein

El Presidente Roosevelt decide tomar medidas inmediatas... "Esto requiere
acción!"

...¡y ni un momento demasiado pronto!  Pearl Harbor, 7 de diciembre de 1941.

El ejército nombra al coronel Leslie R. Groves, el hombre que construyó el Pentágono,
para encabezar el proyecto de la bomba atómica.  "Si haces bien el trabajo, puedes ganar el
¡Guerra!"  "¡Te nombraremos general de brigada!"

"¡Es mi deber patriótico!" "¡Acepto!" Alto secreto: Proyecto Manhattan.

                                4

El 2 de diciembre de 1942, científicos de la Universidad de Chicago, dirigidos por Enrico
Fermi, produce la primera reacción atómica en cadena del mundo.  "La reacción es
¡autosuficiente!"  "¡Funciona!"  "Ahora podemos producir combustible nuclear para el
bomba!"

Se instala un laboratorio secreto en las montañas de Nuevo México para diseñar y
construir la nueva arma.  "Les conseguiré todo lo que necesiten. ¡Hombres! ¡Dinero!
Materiales!  ¿Lo harás?"

El Dr. J. Robert Oppenheimer se convierte en director de Los Alamos.  "Es mi
¡deber patriótico! ¡Acepto!"

                                5

Oppenheimer y sus colegas científicos trabajan duro y durante mucho tiempo para crear el átomo.
bombardear una realidad.  "¡El plutonio provocará una explosión mayor!"  "Nunca lo hará
trabajo! ¡Sigamos con el uranio!".  "¡No hay tiempo para discutir! ¡Prueba ambos!"

"Oppie, ¿escuchaste la noticia?"  "¡Ahora no, Kitty! ¡Estamos tan cerca!" [Berlín
cae, V.E. día]

Después de dos años, la bomba está casi lista.  "Aquí hay un lugar aislado, pero
Todavía necesitamos un nombre en clave para la prueba".  "Vamos a llamarlo..."

"... ¡TRINIDAD!"

                                6

Se erige una torre de acero de 30 metros en el desierto de Nuevo México, a kilómetros del
pueblo más cercano.  "¿Cómo llaman a este lugar de todos modos?"  "Jornada del Muerto"
¡El viaje de la muerte!"

El "dispositivo" está en una choza en lo alto de la torre.

El montaje final se lleva a cabo en un rancho cercano y abandonado.  "Pásame eso
destornillador." "¡Nunca funcionará!"

                                7
En las horas previas al amanecer del 16 de julio de 1945, VIP de todo el país
Reúnanse en una ladera a veinte millas de la torre.  "Esta loción bronceadora
¡Protégenos de los rayos atómicos!"  "Debo estar alerta. Los rusos querrán una
cuenta detallada."

La tensión es casi insoportable.  "¡Cero menos veinte minutos!"  "Mantén un
¡ojo a él!"

"Cuatro...tres...dos...uno..."

¡¡¡CERO!!! [el reloj marca las 5:30:45]

                                8

[La bomba atómica explota con éxito]

"La guerra ha terminado."

Truman y Churchill están exultantes con la noticia.  "Los japoneses no tendrán
¡No hay otra opción que rendirse!  "¡Es la segunda venida con ira!"

"... ¡y Estados Unidos prevalecerá!"

                                9

El 6 de agosto de 1945, un bombardero estadounidense B-29 se venga terriblemente de
la ciudad de Hiroshima.  "¡Bombardear!"

"Es... es mi deber patriótico".

Nagasaki corre la misma suerte tres días después.  "Escucho un avión."

Truman se dirige al mundo después del Día V-J.  "Es un aprovechamiento de lo básico
poder del universo!"

                               10

Pero el monopolio estadounidense sobre las bombas atómicas dura poco.  "Listo para probar,
¡Camarada!"  "¡Nuestros espías hicieron bien su trabajo!"  "¡Nunca funcionará!"

El estadounidense está impactado por la noticia.  "El mundo se verá sumido en una
¡Mil años de oscuridad!"  "¡Nuestra seguridad nacional está en peligro!" 
[titulares de periódico: Los rojos explotan una bomba atómica]

Pero el Dr. Edward Teller es un hombre con una visión.  "Si encontramos una manera de fusionar
hidrógeno, ¡podemos construir una superbomba!"  "¡Imposible!"  "Se requeriría un
temperatura de millones de grados."

"¡Puedo proporcionar esas temperaturas!"

                               11

1 de noviembre de 1952, en una remota isla del Pacífico Sur... "Está todo listo
¡ir!"  "¡Salgamos de aquí!"  "¡Nunca funcionará!"

... Nace la bomba H de Teller.

                               12

Hoy en día, las pruebas subterráneas nos ayudan a construir más y mejores armas nucleares. 
"Cuatro...tres...dos...uno..."

Nuestro conocimiento científico nos ayuda a defender el mundo libre detrás de una
"paraguas" orbital de alta tecnología.  "Podríamos interceptar y destruir
misiles balísticos estratégicos antes de que lleguen a nuestro propio suelo".  "Podríamos
Interceptar y destruir misiles balísticos estratégicos antes de que lleguen a nuestro
propio suelo."  "¡Nunca funcionará!"

                               13

Ahora que el nuevo sistema de defensa espacial de Estados Unidos está en funcionamiento, el planeta entero
está a salvo de la amenaza de una guerra atómica.  "Es Peter Pan, querida...'El niño
¡Quién no crecería!'"

"Nuestros niños pueden vivir seguros sabiendo que estos miles y miles de personas
miles de misiles obsoletos, construidos en los viejos tiempos de miedo mutuo y
¡La desconfianza nunca será necesaria!

El fin.

                 Manual de instrucciones para la Trinidad

Si nunca antes has jugado a la ficción interactiva de Infocom, deberías
lea este manual de instrucciones completo.

	Si es un jugador experimentado de Infocom, simplemente lea la Sección I: Acerca de
Trinidad.

                        TABLA DE CONTENIDO

Sección I: Acerca de la Trinidad

Prefacio a la historia. . . . . . . . . . . Página 15
Algunos verbos reconocidos. . . . . . . . . . . . . .16
Ejemplo de transcripción y mapa. . . . . . . . . . . .16
Sobre el autor. . . . . . . . . . . . . . . .18
Agradecimientos. . . . . . . . . . . . . . . .18
Bibliografía. . . . . . . . . . . . . . . . . .18

Sección II: Sobre la ficción interactiva de Infocom

Una descripción general. . . . . . . . . . . . . . . . . . .19
	¿Qué es la ficción interactiva? 
	Moviéndose
	Turnos y puntuación

Iniciar y detener. . . . . . . . . . . . . .19
	"Arrancando" 
	Guardar y restaurar 
	Salir y reiniciar 

Comunicación con Infocom's Interactive
Ficción. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .20
	Oraciones básicas 
	Oraciones complejas 
	Hablar con los personajes de la historia. 
	Limitaciones de vocabulario 
 
Comandos Especiales. . . . . . . . . . . . . . . .22

Consejos para principiantes. . . . . . . . . . . . . . . .23
	Once consejos útiles sobre la ficción interactiva. 
 
Quejas comunes. . . . . . . . . . . . . . . .24

Nunca estamos satisfechos. . . . . . . . . . . . . .24
Si tiene problemas técnicos. . . . . . . . .24

Información de derechos de autor y garantía. . . . . . .25

Guía de referencia rápida. . . . . . . . . . . . . .25
	Este es un breve resumen de lo más importante que debe saber sobre
ficción interactiva. 

Sección I: Acerca de la Trinidad

Prefacio a la historia

No eres ni un aventurero ni un buscador de emociones profesional.  tu eres
simplemente un turista americano en Londres, disfrutando de un relajante paseo por
los famosos jardines de Kensington.  Cuando comienza la Tercera Guerra Mundial y la ciudad está
Momentos vaporizados después de que comienza la historia, no tienes esperanzas de sobrevivir.

	A menos que entres en otro tiempo, otro lugar, otra dimensión.

	Escapar de la destrucción de Londres no es el fin de tus problemas,
sino más bien el comienzo de acertijos nuevos y más extraños.  encontraras
Sumérgete en un mundo exótico repleto de trampas para moscas gigantes, extraños
criaturas y otros inconvenientes.  El tiempo y el espacio se comportarán con su
propia lógica intrincada y traviesa.  Visitarás lugares fantásticos y
Adquiere objetos curiosos mientras buscas descubrir la lógica detrás de tu
universo recién descubierto.

	Y si puedes descubrir el patrón de los acontecimientos, terminarás en
el desierto de Nuevo México, minutos antes de la culminación del mayor
experimento científico de todos los tiempos: la primera explosión atómica del mundo,
nombre en código Trinidad.

                               15

Algunos verbos reconocidos 
 
Esta es sólo una lista parcial de los verbos que entiende Trinity.  allí
son muchos más.  Algunos de los verbos enumerados se pueden encontrar en todos los Infocom.
historias; otros están incluidos especialmente para Trinity. Recuerda que puedes
Utilice una variedad de preposiciones con ellos.  (Por ejemplo, LOOK puede convertirse
MIRA DENTRO, MIRA DETRÁS, MIRA DEBAJO, MIRA A TRAVÉS, MIRA, etc. 
 
PREGUNTAR EXAMINAR VERDER TOCAR
ATACAR SALIR TIRAR DESPLEGAR
SUBIR LLENAR EMPUJAR DESBLOQUEAR
CONTAR SEGUIR LEVANTAR DESATORNILLAR
CORTAR TOCAR SACUDER DESATAZAR
EXCAVAR MENTIRA MOSTRAR DESPERTAR
BEBER ESCUCHAR OLOR
SOPORTE DE MIRADA CAÍDA
COMER OFERTA LANZAR
ENTRAR EMPATE ABIERTO

Ejemplo de transcripción y mapa 
 
Esta transcripción no es de Trinity, pero muestra muchas de las típicas
cosas que podrías usar en la historia.  Contiene algunos rompecabezas simples y
sus soluciones y le dará una buena idea de cómo funciona el sistema interactivo de Infocom.
obras de ficción. Las frases del jugador aparecen en letras mayúsculas después de cada una.
mensaje (>).  El mapa representa el terreno en la transcripción de muestra tal como usted
podría haberlo dibujado.

                                      !------------!
                                      !   ¡Estanque!
                            ----------!   ¡Orilla! ------
                                      !-----|------!
                                     / Abajo |
                                    / |
                                   / !-----------!
                                  / ! ¡Soleado!
                                 / ! ¡Colina!
                                / !-----------!
                    !----------!
                    ! ¡Pozo!
                    ! Abajo !Tabla
                    !--|-------!
                       |en
                       |
                   !---|-------!
                   ! ¡Jardín!
                   !-----------!
colina soleada

Aquí, en lo alto de Sunny Hill, crece un gran haya.  Desde lo alto del árbol
Puedes ver la granja del viejo Sr. Langosy al oeste y la granja de tus padres al oeste.
el este.  Pero mientras te acuestas boca arriba bajo las hojas de color cobrizo,
No se dan cuenta de todo excepto de la cálida y perezosa brisa y de un débil grito en
la distancia.

>ESCUCHA EL GRITO
Puedes escuchar a tu madre llamándote a ti y a tus hermanos, hermanas y
padre, a almorzar.

>VAYA AL ESTE
Primero tendrás que levantarte.

> LEVANTARSE
De mala gana, te pones de pie. Un ornitorrinco baja del haya
árbol y camina apresuradamente hacia el norte.

>Sigue al ornitorrinco
Orilla del estanque

Estás parado en la orilla sur del estanque Berube. Puedes ascender Sunny
Hill hacia el sur, ve al huerto de frambuesas del viejo Sr. Langosy hacia el oeste, o
sigue un camino hacia la granja de tu familia hacia el este.

El ornitorrinco se arrastra hacia un hoyo semi-escondido y desaparece.

>MIRA EN EL FOSO
Está oscuro como una noche de luna nueva en el pozo.  Puedes ver sólo unos pocos pies.
hacia abajo, pero no al fondo del pozo.

>INVENTARIO
estas con las manos vacias

>SALTAR AL FOSO
Saltas con los pies por delante al hoyo y caes unos cuantos pies... ...y caes un poco.
más... ...y algo más... ...y algo más... y finalmente aterrizar con un
ligero "ruido sordo".

Fondo del pozo
Estás parado en una pequeña habitación redonda.  Un largo pasaje oscuro sobre ti
desaparece en la negra nada.  En una esquina de la habitación hay un cuadrado.
mesa con tapa de cristal y en la pared sur hay una puerta diminuta, de no más de 12
pulgadas de alto.

>ABRE LA PUERTA
La puerta está cerrada.

>EMPUJAR LA PUERTA
La puerta no se mueve.

                               16

>MIRA LA TABLA
La mesa mide aproximadamente 3 pies de alto, tiene patas de madera delgadas y un cristal transparente.
arriba.  Sobre la mesa hay un hongo blanco con una etiqueta pegada.

>LEER LA ETIQUETA
La etiqueta dice: "Cómeme".

>HUELA LAS SETAS
Huele igual que un champiñón blanco.

>COMER LAS SETAS
[tomando el champiñón blanco primero[

A pesar de las advertencias de... de alguien (¿tu hermana? ¿tu madre?_ sobre
Al comer hongos desconocidos, le das un mordisco tentativo al hongo.  entonces
notas que la mesa se hace cada vez más grande.  el blanco
El hongo que llevas se vuelve cada vez más pesado y notas que
también está creciendo.  La puerta en la pared de cemento crece en altura y la habitación
parece expandirse en todas direcciones.  De repente todo se detiene
creciendo (o tal vez dejes de encogerte).  Notas que la puerta (que
ahora es un poco más alto que tú) tiene un ojo de cerradura.

>MIRA A TRAVÉS DEL KETHOLE
[Esta historia no reconoce la palabra "kethole".]

>Uy OJO DE LA LLAVE
A través del ojo de la cerradura se puede ver un hermoso jardín al otro lado del
puerta.  Los ornitorrincos retozan alegremente en el césped y en las piscinas.

>LLAMAN A LA PUERTA
Aún mirando por el ojo de la cerradura, ves un ornitorrinco sonriente que lleva un
sombrero de fiesta se acerca a la puerta.  "Hola", dice alegremente.

>ORNITORNIGO, ABRE LA PUERTA
"La clave está sobre la mesa".  El ornitorrinco se aleja de la puerta.

>MIRA LA TABLA
La mesa se cierne sobre ti como el Everest sobre Hillary.  Muy por encima, ¿ves?
una llave a través del cristal, que seguramente no estaba allí antes.

>TOMA LA LLAVE
La clave está fuera de nuestro alcance.

>SUBIR LA MESA
No dejes que la analogía de Sir Hillary se te suba a la cabeza.  Las patas de la mesa
son demasiado suaves y resbaladizos.

>MIRA A TU ALREDEDOR
Fondo del pozo
Estás parado en una pequeña habitación redonda.  Un largo pasaje oscuro sobre ti
desaparece en la negra nada.  En una esquina de la habitación hay un cuadrado.
mesa con tapa de cristal que se cierne sobre ti como Goliat sobre David.  Camino
En lo alto, ves una llave a través del cristal.  En el muro sur hay un cerrado
puerta.  En las sombras de otro rincón hay un hongo negro.

>TOMA EL HONGO NEGRO Y LUEGO CÓMELO
tomado

Pruebas tímidamente el champiñón negro. Luego notas que el
La mesa se hace cada vez más pequeña, y aún más pequeña.  Las setas que llevas
se vuelven cada vez más claros y notas que también se están encogiendo.  el
La puerta en la pared sur se vuelve cada vez más pequeña, y la habitación en sí parece
contrato en todas direcciones.  De repente, todo parece dejar de encogerse.
(o quizás dejas de crecer).

>TOMA LA LLAVE
Tomado.

>COMER LAS SETAS
[¿A qué seta te refieres, la seta blanca o la seta negra?]

>BLANCO
Muerdes con confianza el champiñón blanco.  Como era de esperar, la mesa
crece, los hongos se vuelven más pesados, la puerta en la pared sur crece,
y la habitación misma se expande en todas direcciones.  Al final todo
deja de crecer (o tal vez dejas de encogerte).

>DESBLOQUEE LA PUERTA CON LA LLAVE Y LUEGO ABRA LA PUERTA
Bien, la puerta ahora está desbloqueada. Abres la puerta.

>ENTRAR
jardín

Al entrar al jardín, los ornitorrincos empiezan a salir por la puerta, hablando
emocionados el uno al otro.  "¡Gran fiesta! ¡Qué lástima que te la perdiste!"  uno
ornitorrinco te menciona.  El último ornitorrinco apaga una luz y cierra
la puerta detrás de él, dejándote en la oscuridad.

                               17

Sobre el autor

El "profesor" Brian Moriarty construyó su primera computadora en quinto grado. 
Esta temprana experiencia con la electrónica lo llevó a buscar una licenciatura en inglés.
Literatura en la Universidad Southeastern Massachusetts, donde se graduó en
1978. Vive cerca del puente en Historic Concord, es miembro de buena
prestigio de la Sociedad Nacional Hawthorne y acepta toda la responsabilidad
por su título anterior de Infocom, Wishbringer.

Agradecimientos

El autor desea agradecer a Ferenc Szasz, profesor de Historia en la
Universidad de Nuevo México en Albuquerque, por sus valiosos consejos y
asistencia.

	También se hace un reconocimiento agradecido a Richard Ray y Loretta.
Helling del Museo Atómico Nacional, Kirtland AFB; Bill Jack Rogers, Los Ángeles
Laboratorio Nacional de Álamos; y la Oficina de Información Pública de White
Sands Millile Range, cuya cooperación ayudó a hacer posible esta historia.

	La fotografía del monumento Trinity Site es del autor.

Bibliografía

Los lectores curiosos pueden encontrar de interés los siguientes materiales. [no lo hizo
lista]

                               18

Sección II: Sobre la ficción interactiva de Infocom

Una descripción general

	La ficción interactiva es una historia en la que tú eres el personaje principal.
Tu propio pensamiento e imaginación determinan las acciones de ese personaje.
y guiar la historia de principio a fin.

	Cada obra de ficción interactiva, como Trinity, te presenta
con una serie de ubicaciones, elementos, personajes y eventos.  tu puedes
interactúan con ellos de diversas maneras. Para pasar de un lugar a otro, escriba
la dirección en la que quieres ir.  La primera vez que te encuentras en un nuevo
región, es una buena idea familiarizarse con su entorno
explorando las habitaciones cercanas y leyendo cada descripción atentamente.  (tú
Puede notar que Trinity ocasionalmente se refiere a un lugar como una "habitación", incluso
si está al aire libre.) Mientras explora, es útil hacer un mapa del
geografía.

	Un elemento importante de la ficción interactiva es la resolución de acertijos. 
Deberías pensar en una puerta cerrada o en una bestia feroz, no como algo permanente.
obstáculo, sino simplemente como un rompecabezas que hay que resolver.  Resolver acertijos
Con frecuencia implican traer un determinado artículo con usted y luego usarlo en
la manera adecuada.

	En Trinity, el tiempo pasa sólo en respuesta a tus aportaciones. tu podrías
imagina un reloj que marca una vez por cada frase que escribes y la historia
progresa sólo en cada tic.  No pasa nada hasta que escribes una frase.
y presione la tecla RETURN (o ENTER), para que pueda planificar sus giros lo más lentamente
y con el cuidado que quieras. 

	Para medir su progreso, Trinity realiza un seguimiento de su puntuación.  tu
puede obtener puntos por resolver acertijos, realizar ciertas acciones o visitar
ciertas ubicaciones.  Hay que luchar por conseguir la puntuación perfecta, pero por supuesto
divertirse es mucho más importante.

Iniciar y detener 
 
Comenzando la historia: Para cargar Trinity, siga las instrucciones en el
Tarjeta de referencia en su paquete. 

	Después de una breve introducción a la historia, verás una descripción.
de la Puerta del Palacio, el lugar de apertura.  Luego aparecerá el mensaje (>),
indicando que Trinity está esperando su primer comando.

	Aquí tienes un ejercicio rápido que te ayudará a acostumbrarte a interactuar.
con Trinidad.  Pruebe primero el siguiente comando: 
 
>VAYA AL NORTE              
 
Luego presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  Trinity responderá con:

Paseo Amplio

Una inquietante estatua de la reina Victoria mira hacia el este, donde las aguas del
Round Pond brilla bajo el sol de la mañana.  Mirando entre los cochecitos,
verás la Puerta del León Negro, muy al norte, y la Puerta del Palacio, al sur.

¡Una repentina nube de palomas llena el aire!  Dan vueltas por encima y
se congregan alrededor de un banco cercano, donde una anciana vende bolsas de
migajas.

Entonces prueba:
  
>MIRA A LA VIEJA
 
Después de presionar la tecla RETORNO (o ENTRAR), Trinity responderá:
Da la sensación de que lleva vendiendo migajas en este mismo banco, año tras año.
tras año, desde mucho antes de que nacieras.  Su rostro está lleno de cuidado.
por sus emplumados pupilos, que se posan sobre sus redondos hombros sin miedo.
"¡Alimenta a los pájaros hambrientos!" grita la mujer pájaro.
 
Guardar y restaurar: probablemente le llevará varios días completarlo
Trinidad.  Usando la función GUARDAR, puedes continuar la historia más tarde
tiempo sin tener que empezar de nuevo desde el principio, tal como puedes
Coloque un marcador en un libro que esté leyendo. SAVE pone una "instantánea" de su
colocar en la historia en otro disco.  También deberías reservar tu lugar.
antes (o después) de intentar algo peligroso o complicado.  De esa manera, incluso si
te has perdido o "muerto" en la historia, puedes regresar a tu lugar guardado
posición.
                               19
 
	Para guardar su lugar en la historia, escriba GUARDAR cuando se le solicite (>) y
luego presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  Luego siga las instrucciones para
guardar y restaurar en su tarjeta de referencia.  Algunas computadoras requieren un
Disco en blanco, inicializado y formateado, para guardar.  Usando un disco con datos
en él (sin contar otras salvaciones de Trinity) puede resultar en la pérdida de ese
datos, dependiendo de su computadora.  Puedes guardar tu posición tantas veces como quieras.
desee utilizando discos en blanco adicionales. 

 	Puede restaurar una posición guardada en cualquier momento que desee. Para hacerlo, escriba
RESTAURAR cuando se le solicite (>) y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  entonces
Siga las instrucciones en su Tarjeta de referencia.  Luego puede continuar el
historia desde el punto donde utilizó el comando GUARDAR. Puedes escribir MIRAR
para obtener una descripción de dónde se encuentra.
 
Salir y reiniciar: si desea empezar de nuevo desde el principio,
escriba REINICIAR y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR). (Esto suele ser más rápido
que reiniciar).  Sólo para asegurarse, Trinity le preguntará si realmente desea
para empezar de nuevo.  Si lo hace, escriba Y para SÍ y presione RETORNO (o ENTRAR)
clave.

	Si desea detenerse por completo, escriba SALIR y presione la tecla RETORNO (o
ENTRAR). Una vez más, Trinity pedirá asegurarse de que esto es realmente lo que
quieres hacer. 
 
	Recuerda al REINICIAR o SALIR: si quieres poder volver
a su posición actual, primero debe usar el comando GUARDAR.

Comunicándose con la ficción interactiva de Infocom
 
En Trinity, escribes tu oración en inglés sencillo cada vez que ves el
mensaje (>). Trinity generalmente actúa como si su oración comenzara "Quiero
a...", aunque en realidad no deberías escribir esas palabras.  puedes usar
palabras como THE si quieres, y puedes usar letras mayúsculas si quieres;
A Trinity no le importa de ninguna manera.

	Cuando termine de escribir una oración, presione RETORNO (o ENTRAR)
clave. Trinity responderá indicándole si su solicitud es posible.
en este punto de la historia y lo que sucedió como resultado. 

	Trinity reconoce tus palabras por sus primeras nueve letras, y todas
las letras siguientes se ignoran.  Por lo tanto, DEMOSTRAr, DEMOSTRAr y
DEMOSTRACIÓN todos serían tratados como la misma palabra por Trinity. 

	Para moverse, simplemente escriba la dirección deseada.  Puedes usar el
Ocho direcciones de la brújula: NORTE, SUR, ESTE, OESTE, NORESTE, NOROESTE,
SURESTE y SUROESTE.  Puede abreviarlos a N, S, E, W, NE, NW,
SE y SO, respectivamente.  Puede utilizar ARRIBA (o U) y ABAJO (o D), IN y
OUT también funcionará en ciertos lugares. 

	Trinity entiende muchos tipos diferentes de oraciones.  Aquí están
algunos ejemplos. (Tenga en cuenta que algunos de estos elementos en realidad no aparecen en
Trinidad.) 
 
>CAMINAR AL NORTE 
>ABAJO 
>NE 
> SUBIR
>OBTENGA EL LIBRO CONtable
>LEA EL SIGNO
>MIRA DEBAJO DE LA CAMA
> SALIR
>VERTER EL AGUA EN LA OLLA
>EXAMINE LA MÁQUINA ROJA GRANDE
>PRESIONE EL BOTÓN NEGRO
>DALE EL ZAPATO AL VENDEDOR
>DISPARA AL ELEFANTE CON LA PISTOLA
>DALE LA MOSCA A LA RANA
>Subir la valla
>SALTAR AL FOSO

                               20
 
	Puedes usar múltiples objetos con ciertos verbos si separas
ellos por la palabra Y o una coma.  Algunos ejemplos: 
 
>TOMA EL LIBRO Y EL CUCHILLO
>TIRA LA BOLA AMARILLA, LA RANA MANCHADA Y EL MANÍ
>PON LA MARIQUITA Y LA ARAÑA EN EL FRASCO

	Puede incluir varias oraciones en una línea de entrada si 
sepárelos por la palabra ENTONCES o por un punto. (Cada oración seguirá
hacer que pase el tiempo.) No necesita un punto al final de la entrada
línea.  Por ejemplo, podría escribir todo lo siguiente a la vez, antes
presionando la tecla RETORNO (o ENTER): 
 
>LEA LA SEÑAL. VAYA AL NORTE Y LUEGO TOME LA PALANCA Y EL MAZO 
 
Si Trinity no entiende una de las oraciones en su línea de entrada, o
si sucede algo inusual, ignorará el resto de su línea de entrada
(consulte "Quejas comunes" en la página 23). 

Las palabras TI y TODO pueden resultar muy útiles.  Por ejemplo:

>TOMA LA MANZANA. PULÍRLO. PONLO EN LA CAJA
>CIERRE LA PUERTA DE METAL PESADO. BLOQUEARLO
>TOMA EL ZAPATO. VACIARLO. PONLO EN
>TOMAR TODO
>LLEVA TODO MENOS EL HUEVO MOJADO Y LA LLAVE
>TOMA TODO DEL GABINETE
>SUELTA TODO MENOS EL LÁPIZ

	La palabra TODOS se refiere a todos los objetos visibles, excepto los que están dentro.
algo más.  Si hubiera una manzana en el suelo y una naranja dentro
En un mueble, TOMAR TODO se llevaría la manzana pero no la naranja. 

	Conocerás a otras personas y criaturas en Trinity.  tu puedes
"hablar" con algunos de estos seres escribiendo su nombre, luego una coma, luego
lo que quieras decirles.  A continuación se muestran algunos ejemplos:

>LOIS, HOLA
>VENDEDOR, CUÉNTAME DEL ORNITORINARIO
>WILLY, PONTE EL GUANTE Y LUEGO LANZA LA PELOTA
>HARRY, TOMA EL ARMA, DISPARA AL PINGÜINO

Observe que en los dos últimos ejemplos, le está dando a una persona más de una
comando en la misma línea de entrada.  Pero recuerda: la mayoría de las personas en la historia
No me importan las charlas ociosas.  Tus obras hablarán más que tus palabras.

	Hay tres tipos de preguntas que Trinity entiende: ¿QUIÉN ES?
(alguien), DÓNDE ESTÁ (algo) y QUÉ ES (algo).  Por ejemplo:

>MELVIN, ¿QUIÉN ES HOWARD?
>ANITA, ¿DÓNDE ESTÁ EL MAPA?
> ANCIANA, ¿QUÉ ES EL PLUTONIO?

	Trinity intenta adivinar lo que realmente quieres decir cuando no das
suficiente información.  Por ejemplo, si dices que quieres hacer algo,
pero no con qué quieres hacerlo, Trinity a veces decidirá
que sólo hay un objeto posible al que podrías referirte.  Cuando lo hace,
te lo diré.  Por ejemplo:

>DESBLOQUEAR LA PUERTA
(con la llave)
La puerta ahora está desbloqueada.

	Si su orden es ambigua, Trinity le preguntará qué es lo que realmente
decir.  Puede responder brevemente a la mayoría de estas preguntas proporcionando la
información que falta, en lugar de volver a escribir toda la entrada.  tu puedes hacer
esto sólo en el siguiente mensaje.  Por ejemplo:

> CORTAR LA CUERDA
¿Con qué quieres cortar la cuerda?
>EL CUCHILLO
Mientras cortas la cuerda, escuchas un fuerte estrépito en la tienda.

o

>TOMA LA MARIPOSA
¿A qué mariposa te refieres, a la delicada mariposa magenta o a la gorda?
mariposa amarilla? 
>DELICADA La delicada mariposa magenta revolotea cuando la alcanzas.

	Trinity reconoce más de 2000 palabras, casi todas las que probablemente
para usar en tus comandos.  Sin embargo, Trinity usa muchas palabras en su
descripciones que no reconocerá en sus comandos.  Por ejemplo, tu
podría decir: "La luna llena es brillante y limpia, y los vagones se muestran espeluznantes".
sombras."  Sin embargo, si Trinity no reconoce las palabras LUNA o SOMBRAS
en sus aportes, puede asumir que no son importantes para completar el
la historia, excepto para proporcionarte una descripción más vívida de dónde
son o lo que está pasando.  

                               21

Comandos especiales 
 
Hay una serie de comandos que tienen significados especiales. puedes usar
una y otra vez según sea necesario.  Algunos cuentan como un turno, otros no.  Tipo
el comando después del mensaje (>) y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).   
  
OTRA VEZ: Trinity responderá como si hubieras repetido exactamente tu
comando anterior.  Por ejemplo, escribiendo DISPARA AL MONSTRUO CON EL LÁSER
GUN y luego escribir OTRA VEZ sería como dispararle al monstruo dos veces seguidas. 
Puedes abreviar OTRA VEZ a G.
BREVE: Esto le indica a Trinity que le brinde una descripción completa de una ubicación.
solo la primera vez que ingresas.  En visitas posteriores, Trinity
decirle sólo el nombre de la ubicación y cualquier objeto presente. Así es como
Trinity actuará normalmente, a menos que usted le indique lo contrario usando el VERBOSO
o comandos SUPERBRIEF. El comando SUPERBRIEF le dice a Trinity que muestre
sólo el nombre de un lugar al que has entrado, incluso si nunca has estado
allí antes.  En este modo, Trinity ni siquiera mencionará qué objetos
están presentes.  Por supuesto, siempre podrás obtener una descripción de tu ubicación,
y los elementos allí, escribiendo MIRAR.  En modo SUPERBRIEF, la línea en blanco
entre turnos serán eliminados.  Este modo está destinado a jugadores que
Ya estoy muy familiarizado con la geografía.  El comando VERBOSE le dice
Trinity que desea una descripción completa de cada ubicación, y el
objetos en él, cada vez que ingresas a una ubicación, incluso si has estado allí
antes.  
 
DIAGNÓSTICO - Trinity te dará un breve informe de tu condición física.

INVENTARIO: Trinity enumerará lo que llevas.  Puedes abreviar
INVENTARIO a I. 
 
MIRAR: esto le indica a Trinity que describa su ubicación con todo detalle. tu puedes
abreviar MIRAR a L. 
 
¡Uy! Si accidentalmente escribes mal una palabra, de modo que Trinity no la escriba.
entiende la palabra, puede corregirse en la siguiente línea escribiendo
Vaya y la palabra correcta.  Supongamos, por ejemplo, que escribe TOMA EL CLUB
DEL GIAMT y nos dijeron "[No conozco la palabra 'giamt'.]" Podrías
escriba OOPS GIGANTE en lugar de volver a escribir la oración completa. 
 
SALIR: esto le permite detenerse.  Si desea guardar su posición antes
Para salir, siga las instrucciones de la sección "Inicio y parada" en
página 18. Puede abreviar QUIT como Q. 
 
REINICIAR: esto detiene la historia y la comienza de nuevo desde el principio. 
 
RESTAURAR: esto restaura una posición guardada realizada con el comando GUARDAR.  Ver
"Inicio y parada" en la página 18 para obtener más detalles. 
 
GUARDAR: esto coloca una "instantánea" de su posición actual en un almacenamiento
disco.  Puede volver a una posición guardada en el futuro usando RESTAURAR
comando.  Consulte "Inicio y parada" en la página 18 para obtener más detalles. 

PUNTUACIÓN: Trinity mostrará su puntuación actual.

SCRIPT: este comando le indica a su impresora que comience a realizar una transcripción de
la historia a medida que avanzas. Una transcripción puede ayudar a tu memoria, pero es
No es necesario.  Sólo funcionará en determinadas computadoras; lee tu referencia
Tarjeta para más detalles.
 
SUPERBRIEF - Ver BREVE arriba. 

HORA: esto le proporciona la hora actual del día en la historia.  En Trinidad,
El uso de este comando no hace avanzar el "reloj" interno de la historia.  tu puedes
abrevie TIME a T.
 
UNSCRIPT: esto le indica a su impresora que deje de realizar una transcripción. 
 
DETALLE - Ver BREVE arriba.  
 
VERSIÓN: Trinity responde mostrándole el número de versión y el número de serie.
número de su copia de la historia.  Por favor incluya esta información si
alguna vez reporté un "error" en la historia.
 
ESPERA: esto hará que pase el tiempo de la historia.  Normalmente, entre turnos,
No pasa nada en la historia.  Podrías dejar tu computadora, tomar una siesta,
y regresa para descubrir que nada ha cambiado.  Puedes usar WAIT para hacer
Pasa el tiempo en la historia sin hacer nada.  Por ejemplo, puedes esperar
por un tiempo específico, o esperar a que suceda un evento, etc. Puedes
abreviar ESPERAR a Z. 

                               22

Consejos para principiantes 
 
1. Dibuja un mapa.  Debe incluir cada ubicación, las direcciones que conectan
a lugares contiguos y a cualquier objeto interesante que se encuentre allí.  (Ver el
pequeño mapa de muestra que acompaña a la transcripción de muestra en la página 20.) 
Tenga en cuenta que hay 10 direcciones posibles más DENTRO y FUERA. 

2. Examina todos los objetos que encuentres.  La mayoría de los objetos de la historia que
que puedes recoger son importantes para resolver uno o más de los acertijos que ejecutarás
en.

3. Reserva tu lugar con frecuencia.  De esa manera, si cometes un error o te "matan",
No tendrás que empezar de nuevo desde el principio.  Consulte la página 16 para obtener instrucciones.
4. Lea la historia con atención.  A menudo hay pistas en las descripciones de
lugares y objetos.  Incluso acciones extrañas o peligrosas pueden proporcionar
pistas, ¡y podría resultar más divertido!  Siempre puedes guardar tu posición.
primero si quieres.  Aquí hay un ejemplo tonto:

>PONER LA SILLÍN AL PONY
Cuando dejas caer la pesada silla sobre el pony, el animal es aplastado por el
peso y cae con las piernas abiertas.

Aquí tienes una pista de que deberías buscar una silla más ligera o una
caballo más resistente.

5. A diferencia de otros "juegos de aventuras" que hayas jugado, hay muchos
Posibles rutas hasta el final de Trinity.  Algunos rompecabezas tienen más de uno.
solución; No es necesario resolver otros acertijos en absoluto.  A veces lo harás
Tendrás que resolver un rompecabezas para obtener los elementos o la información que deseas.
Necesito resolver otro rompecabezas.

6. Puede resultarle útil repasar Trinity con otra persona. 
Diferentes personas pueden encontrar diferentes acertijos fáciles y a menudo pueden complementarlos.
unos a otros.

7. Si realmente tienes dificultades, puedes pedir un folleto de sugerencias y un
mapa completo utilizando el formulario de pedido en su paquete.  No necesitas esto
folleto para disfrutar la historia, pero facilitará la resolución de los acertijos.

8. Lea la transcripción de muestra en la página 20 para tener una idea de cómo funciona Infocom.
obras de ficción interactivas.

9. Puedes expresar una orden de muchas maneras diferentes.  Por ejemplo, si usted
Si quisieras recoger un aro amarillo, podrías escribir cualquiera de los siguientes:

>OBTENER ARO
>TOMA EL ARO
>RECOGE EL ARO AMARILLO

Si escribe un comando que Trinity no entiende, intente reformularlo
el comando o usando sinónimos.  Si Trinity todavía no entiende tu
comando, es casi seguro que estás intentando algo que no es importante en
continuando tu aventura.

                               23

Quejas comunes 
 
Trinity se quejará si escribes una frase que la confunda por completo,
y luego ignorará el resto de la línea de entrada.  (Eventos inusuales, como
ser atacado, también puede hacer que Trinity ignore el resto de las oraciones
usted escribió, ya que el evento puede haber cambiado su situación drásticamente.) 
Algunas de las quejas de Trinity: 
 
ESTA HISTORIA NO RECONOCE LA PALABRA "__________".  La palabra que escribiste es
no en el vocabulario de la historia.  A veces se utiliza un sinónimo o se reformula
ayudará.  Si no, Trinity probablemente no conoce la idea que estabas intentando.
para cruzar. 
 
ESTA HISTORIA NO PUEDE ENTENDER LA PALABRA "_______" CUANDO LA USAS DE ESA MANERA.
Trinity sabe la palabra que escribiste, pero no pudo usarla en ese sentido. 
Generalmente esto se debe a que Trinity conoce la palabra como una parte diferente de
discurso.  Por ejemplo, si escribiste PRESIONA EL BOTÓN INFERIOR, estás usando
LOWER como adjetivo, pero Trinity podría conocer LOWER sólo como verbo, como en
BAJAR LA BANDERA.

NO HAY SUFICIENTE SUSTANTIVO EN ESA ORACIÓN.  Esto generalmente significa que su
la oración estaba incompleta, como COMER EL AZUL o PON EL LIBRO EN EL.
 
¡HABÍA DEMASIADOS SUSTANTIVOS EN ESA ORACIÓN!  Un ejemplo es PONER LA SOPA EN
EL CUENCO CON EL CUCHARÓN, que tiene tres "frases" sustantivas, una más que
Trinity puede digerir en una sola acción.  ¡NO PUEDES VER NINGÚN ________ AQUÍ! 
No puede acceder al elemento al que se refirió.  Puede que esté en algún lugar
en caso contrario, dentro de un recipiente cerrado, y así sucesivamente. 
 
EL OTRO OBJETO(S) QUE MENCIONÓ NO ESTÁ (NO ESTÁ) AQUÍ.  usted refirió
a uno o más elementos en la misma oración, algunos de los cuales no están presentes o
accesible.

NO PUEDES REFERIR A MÁS DE UN OBJETO A LA VEZ CON "______".  tu puedes
utilizar múltiples objetos (es decir, sustantivos o frases nominales separados por AND o un
coma) o la palabra TODOS sólo con ciertos verbos.  Entre los más útiles de
estos verbos son TOMAR, SOLTAR y PONER.  Un ejemplo de un verbo que no
trabajar con múltiples objetos es EXAMINAR; no podrías decir EXAMINAR TODO o
EXAMINA EL CUENCO Y LA ESPADA. 
 
ESA ORACIÓN NO TENÍA SENTIDO. POR FAVOR, VOLVER A REDACTARLO O INTENTAR ALGO OTRO. 
La oración que usted escribió puede haber sido un galimatías, como TOMAR LA CUERDA CON
LEER.  O puede que haya escrito una frase razonable pero haya utilizado una sintaxis que
Trinity no reconoce, como ONDA SOBRE LA MONTAÑA.  Intenta reformular
la frase.

Nunca estamos satisfechos 
 
Aquí en Infocom, estamos muy orgullosos de la calidad de nuestras historias. 
Incluso después de que "salen por la puerta", estamos constantemente mejorando, perfeccionando y
perfeccionándolos.

	Su opinión es importante.  No importa cuántas pruebas hagamos,
Parece que algunos errores nunca aparecen a la vista hasta que miles de ustedes comienzan
haciendo todas esas cosas salvajes y locas a la historia.  Si encuentra un error, o
si crees que cierto rompecabezas era demasiado difícil o demasiado fácil, o si tienes alguna
otra sugerencia, o si simplemente quieres contarnos tu opinión sobre el
historia, envíanos una carta!  Nos encanta cualquier excusa para dejar de trabajar, y una
¡Una carta tuya es una de esas excusas!  Escribe a: 

	infocom 
	125 Cambridge Park Drive 
	Cambridge, MA 02140 
	A la atención de: OPPIE
  
Si tiene problemas técnicos 
 
Puede llamar al equipo de soporte técnico de Infocom para informar "errores" y
problemas técnicos, pero no para sugerencias para resolver acertijos, al (617) 576-3190.
Si su disco presenta un problema dentro de los 90 días posteriores a la compra, lo haremos
reemplácelo sin cargo.  De lo contrario, hay un cargo de reemplazo de $5.00
(fondos estadounidenses).  Si llama para informar un error, proporcione su versión
número, que puede encontrar escribiendo VERSIÓN.  Por favor devuelva el
tarjeta de registro de su paquete Ballyhoo si desea estar en nuestro
lista de correo y reciba nuestro boletín informativo, The New Zork Times. 

Información de derechos de autor y garantía 
 
Garantía limitada 
 
Este producto de software y los materiales instructivos adjuntos se venden
"TAL CUAL", sin garantía en cuanto a su desempeño.  Todo el riesgo en cuanto a
La calidad y el rendimiento del programa informático son asumidos por
el usuario.  Sin embargo, a las compras originales de un disco preparado por
Infocom y lleva la etiqueta de Infocom en la cubierta del disco, Infocom garantiza
el soporte en el que se graba el programa esté libre de defectos de
materiales y mano de obra defectuosa en condiciones de uso y servicio normales durante un período
de noventa (90) días a partir de la fecha de compra.  Si durante este período un
Si se produjera un defecto en el medio, el medio podrá devolverse a Infocom.
o a un distribuidor autorizado de Infocom, e Infocom reemplazará el medio
sin cargo para usted.  Su único y exclusivo recurso en caso de un
El defecto se limita expresamente a la sustitución del medio según lo dispuesto.
arriba.  Esta garantía le otorga derechos legales específicos y también puede
tienen otros derechos que varían de un estado a otro. 

 	NÓTESE BIEN. Después del período de garantía, un disco Infocom defectuoso puede ser
devuelto a Infocom con un cheque o giro postal por $ 5,00 en fondos estadounidenses para
reemplazo. 
 
Guía de referencia rápida 
 
1. Para comenzar la historia ("arrancar"), consulte la Tarjeta de referencia separada en su
Paquete Trinidad. 
 
2. Cuando vea el mensaje (>) en su pantalla, Trinity estará esperando su
entrada.  Hay cuatro tipos básicos de oraciones u órdenes que Trinity
entiende: 
 
A. Comandos de dirección: para moverse de un lugar a otro, simplemente escriba el
dirección en la que desea ir: N (o NORTE), S, E, W, NE, NW, SE, SW, U (o ARRIBA),
D, DENTRO o FUERA. 
 
B. Acciones: Simplemente escriba lo que desea hacer.  Algunos ejemplos: LEER EL LIBRO
o ABRIR LA PUERTA o MIRAR POR LA VENTANA o DARLE LA BOLA AL GATO.
Una vez que esté familiarizado con comandos simples, querrá usar comandos más complejos.
Las frases se describen en "Comunicación con el sistema interactivo de Infocom".
Ficción" en la página 19.
 
C. Órdenes dadas a otros personajes: habla con los personajes de la historia
escribiendo su nombre, luego una coma y luego lo que quieres decirles.  Para
ejemplo: FRED, DAME EL HACHA o VIEJO, HOLA.
 
D. Comandos especiales: algunos comandos, como INVENTARIO o VERBOSE, le brindan
información específica o afectar su producción. Una lista de estos aparece en el
Sección "Comandos especiales" en la página 21. 
 
3. Después de escribir su entrada, debe presionar la tecla RETORNO (o ENTRAR) antes
Trinidad responderá.
4. Su ubicación en la historia se muestra en la parte superior de la pantalla en un
línea especial llamada línea de estado.
 
5. Puedes recoger y llevar muchos de los objetos que encontrarás en la historia. 
Por ejemplo, si escribe TOMA EL FRASCO, lo llevarás.  Tipo
INVENTARIO para ver una lista de los artículos que lleva.
 
6. Cuando quieras parar, guarda tu lugar para más tarde, o empezar de nuevo, lee
Sección "Inicio y parada" en la página 18. 
 
7. Si tiene problemas, consulte la sección específica del manual para
instrucciones más detalladas. 

                               25

                          Sitio de la Trinidad
                             donde 
                        El primero del mundo
                         Dispositivo nuclear
                         fue explotado
                          16 de julio de 1945

	"En ese momento pendió la eternidad. El tiempo se detuvo. El espacio se contrajo.
a un punto.  Era como si la tierra se hubiera abierto y los cielos se hubieran partido. 
Uno se sentía como si hubiera tenido el privilegio de presenciar el nacimiento de la
mundo."  William L. Laurence, testigo ocular

            Tarjeta de referencia de ficción interactiva para el 
 
                         COMODORA AMIGA 
 
Este folleto le indica cómo ejecutar su historia de Infocom en su computadora y
proporciona algunos otros datos útiles. 
 
I. Lo que necesitas 

Requerido: 

	computadora amiga  
	Solo para Interactive Fiction PLUS: un monitor que admita 
        una pantalla de 80 columnas, como un monitor de tipo RGB. 
 
Opcional: 

	Cartucho de expansión de memoria de 256K (para una ejecución más rápida; 
        especialmente recomendado para Ficción Interactiva PLUS) 
	Discos adicionales de 3-1/2 de doble cara (para SAVE)	 
	Una segunda unidad de disco (para mayor comodidad al guardar) 
	Impresora compatible (para SCRIPTing) 
 
II.  Hacer una copia de seguridad 

De acuerdo con el acuerdo de licencia de su paquete, recomendamos
que haga una copia de seguridad del disco de la historia original para su uso personal
uso.  Consulte el manual de su hardware para obtener instrucciones sobre cómo realizar copias de discos.
Guarde su disco original en un lugar seguro y comience siempre la historia desde
la copia de seguridad. 
 
III.  Comenzando la historia 

Enciende el Amiga y espera a que aparezca el Workbench. Insertar la historia
disco y abra el icono del disco en una ventana, luego haga doble clic en la historia
icono. 

La historia también se puede iniciar desde el intérprete de línea de comandos.
(CLI).  Si la unidad y el directorio predeterminados no son los mismos que los
historias, primero deben cambiarse con el comando "CD" (por ejemplo, CD
DF1:) Luego escriba el nombre de la historia. 
 
IV.  Hablando con la historia 

Siempre que vea el mensaje (>), la historia está esperando su 
instrucciones. Si comete un error, utilice la tecla de retroceso para borrar el
error.  Cuando haya terminado de escribir sus instrucciones, presione el
Tecla RETORNO.  La historia responderá y reaparecerá el mensaje (>). 

	Si una descripción no cabe en una pantalla de una sola vez, "[MÁS]"
aparecerá en la parte inferior de la pantalla.  Después de leer la pantalla, presione
cualquier tecla para ver el resto de la descripción. 
 
V. La línea de estado 

En la parte superior de la pantalla hay una línea de estado.  Esta línea se actualiza después
cada movimiento para mostrar tu posición actual en la historia.  Dependiendo del
tipo de historia, también puede mostrar otra información. 
 
Puntuación y movimientos 
 
En historias que llevan una puntuación, como las aventuras subterráneas de ZORK, el
El lado derecho de la línea de estado mostrará algo como esto: 
	Puntuación: 245/920 
El primer número es tu puntuación y el segundo es el número total de movimientos.
has hecho.  En el ejemplo anterior, tienes 245 puntos en 920 movimientos. 
 
tiempo 
 
En historias que mantienen la cuenta del tiempo, como el thriller de misterio.
FECHA LÍMITE, el lado derecho de la línea de estado se verá algo así como el
siguiente: 
	Hora: 9:22 a.m. 
Esto muestra la hora actual del día en la historia. 
 
VI.  GUIÓN 

Puedes usar el comando SCRIPT para imprimir una transcripción de tus movimientos como
tú sigues.  SCRIPTing es una característica opcional que no es necesaria para
completa la historia y es posible que no esté disponible con cierto hardware. 
 
1. Conecte la impresora al puerto apropiado en la parte posterior de 
     la computadora.  Utilice la herramienta Preferencias (consulte la Sección IX) para
     Asegúrese de que el sistema esté configurado correctamente para su 
     impresora. 

2. Encienda la impresora y asegúrese de que esté lista. 

3. Escriba SCRIPT cuando se le solicite (>) para iniciar la transcripción.  a 
     Detenga la transcripción, escriba UNSCRIPT. 

4. SCRIPT y UNSCRIPT se pueden utilizar tantas veces como se desee. 
 
Si ocurre un problema con la impresora, la historia "se agotará" (parece
cuelga) durante aproximadamente 30 segundos, luego aparecerá un mensaje de error de la impresora.  si
no corrige el problema antes de que transcurran los 30 segundos, la secuencia de comandos es
cancelado automáticamente. 
 
VII.  Guardar una posición en la historia 

Puede guardar su posición actual en la historia en cualquier disco en cualquier unidad,
si el espacio lo permite. El disco de almacenamiento no debe estar protegido contra escritura. Ningún otro
Los datos del disco guardado se verán afectados. 
 
1. Escriba GUARDAR cuando se le solicite (>).  Aparecerá un mensaje preguntando 
     usted debe elegir un nombre para el archivo guardado. 

2. Si desea GUARDAR en el disco de la historia, simplemente ingrese un 
     nombre del archivo y presione RETORNO. 

3. Si desea guardar en otro disco, debe anteponer el 
     nombre de archivo con el nombre del segundo disco (por ejemplo, 
     Guarda:) o el nombre de la unidad que lo contiene (por ejemplo, DF0:). 
     El prefijo es necesario incluso si se intercambiaron los dos discos. 
     usando una sola unidad.  Si el guardado tiene éxito, el prefijo 
     se convierte en el prefijo predeterminado y no es necesario volver a escribirlo para
     el siguiente guardado. 

     La unidad de disco girará durante varios segundos. si todo es 
     bueno, la historia responderá: 
		OK 
	Si responde: 
		FALLADO 
	consulte la sección Solución de problemas (consulte la Sección XI). 
 
	Después de guardar tu posición, podrás continuar con la historia.

     NOTA: El archivo "Icon.Data" se utiliza para crear iconos para nuevos 
     guardar archivos. Si elimina este archivo, los nuevos archivos guardados no
     tener iconos visibles. 
 
VIII. Restaurar una posición de historia guardada 
 
Puedes volver a una posición de historia previamente guardada en cualquier momento.  Tipo
RESTAURAR cuando se le solicite (>).  La posición guardada o restaurada más recientemente
se mostrará como predeterminado.  Luego ingrese el nombre de un archivo guardado, como
en la Sección VII. 

	Si desea volver a la posición predeterminada, simplemente presione
la tecla RETORNO. 
 
IX.  Preferencias de Amiga 

Se pueden cambiar varios aspectos de la presentación de la historia usando Amiga.
Herramienta de preferencias, incluido el tamaño del texto (60 u 80 columnas, excepto
Ficción Interactiva PLUS, que requiere 80 columnas) y color.  el tamaño
Sólo se puede cambiar antes de que comience la historia.  También usas Preferencias
para especificar su tipo de impresora y el puerto al que está conectada.  el
Amiga admite dispositivos paralelos y serie. 
 
X. Uso de la memoria y multitarea 
 
En una computadora multitarea como Amiga, todas las tareas comparten el
memoria disponible.  Algunas tareas pueden requerir cierta cantidad de memoria.
estar disponible para funcionar correctamente.  Además, acciones como abrir y cambiar el tamaño.
Windows o cargar un controlador de impresora pueden consumir grandes bloques de memoria. 

	Cuando se carga la historia de Infocom, normalmente dejará un mínimo de
64 Kbytes (32 Kbytes para Ficción Interactiva PLUS).   Esto se puede cambiar
comenzando la historia desde la CLI con un argumento especial de la forma
"F/n", donde n es el nuevo número mínimo de bytes libres (por ejemplo,
Plazo F/32000). Si proporciona un argumento, las estadísticas de uso de memoria
se mostrará cuando se cargue la historia. 

	Es posible que necesite aumentar la cantidad de memoria libre si, por ejemplo, 
Por ejemplo, está ejecutando varias tareas y cambiando entre ellas causa
el sistema se cuelgue.  Por otro lado, probablemente puedas disminuir el costo libre.
memoria si está ejecutando sólo la historia.  Esto puede reducir o eliminar
Actividad del disco en versiones del Amiga con memoria limitada. 
 
X. Solución de problemas: cargar, guardar, restaurar y otros problemas
R. Si la historia no se carga correctamente, o GUARDAR/RESTAURAR o SCRIPT falla,
marque cada uno de los siguientes elementos.  Si ninguno de estos ofrece una solución,
Consulte a su distribuidor Commodore para obtener ayuda.

1. Inspeccione todos los discos cuidadosamente para detectar cualquier daño visible. 

2. Para SAVE, asegúrese de que el disco guardado no esté protegido contra escritura. 
     (la pequeña abertura en la esquina del disco debe quedar 
     cubierto). 

3. Para SCRIPTing, asegúrese de que la impresora esté conectada correctamente,
     habilitado para imprimir, no sin papel, etc. 

4. Inténtalo de nuevo; el problema puede ser sólo momentáneo.  Si todo lo demás 
     falla, puede llamar a la línea técnica de Infocom al (617) 
     576-3190.  Tenga en cuenta que este número es para fines técnicos. 
     Sólo problemas, no pistas. 
 
B. Si la historia produce un mensaje de error, ejecute lo siguiente 
    procedimiento: 
 
Reinicia la historia.  Cuando aparezca la pantalla inicial, escriba $VERIFY y presione
la tecla RETORNO.  La unidad de disco girará durante aproximadamente un minuto y aparecerá un mensaje.
Aparecerá algo similar a uno de los siguientes:

1. "DISCO CORRECTO".  El disco no ha sido dañado y los datos están intactos.
 Si tiene problemas, lo más probable es que estén relacionados con el hardware.  es
También es posible que haya un error en el programa.  Si sospechas que
hay un error, llame a la línea directa técnica de Infocom. 
 
2. "FALLO DE DISCO" o "ERROR DE LECTURA DE DISCO".  Esta respuesta indica
problemas de hardware o daños en el disco.  Repita el procedimiento $VERIFY varias
veces.  Pruebe también el proceso $VERIFY en otra computadora (como su
del concesionario).  Si la historia alguna vez responde "DISCO CORRECTO", el problema es tu
hardware.  

	Si recibe repetidamente una respuesta negativa en más de una 
computadora, lo más probable es que el disco esté dañado.  Por favor envía solo el disco.
a Infocom para su prueba y reemplazo.  

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================