*******************
                          *TRIPLEX*
                          *******************
                                              Escrito por el hombre de la postal

    Por fin se ha hecho realidad el sueño de la humanidad de viajar en el tiempo. el
La esfera en la que vas a viajar puede parecer pequeña pero, como algunas "Tardis", es una
maravilla técnica capaz de atravesar el tiempo y el espacio para escapar a nuevos
dimensiones de la realidad y, con suerte, volver una vez más a esta mundana
mundo.
    Cinco épocas magníficas, separadas por miles de años, cada una todavía
velados en misterio ahora se hacen accesibles a usted, por el ingenioso pro-
programación del "Procesador de Posibilidades" (PosProz), avance tecnológico.
    Hacia los límites del tiempo, futuras utopías donde todo es posible
ahora están abiertos para ti, incluidos los muchos tesoros que son tuyos para el
tomar, y luego escapar de cualquier represalia desapareciendo una vez más a través del
distorsión del tiempo. De vuelta, de vuelta a las culturas y civilizaciones olvidadas a las tumbas
y catacumbas del antiguo Egipto, los misteriosos estatutos de la Isla Easer y
luego hacia abajo, hacia las mismas mazmorras de la edad oscura acosadas por fantasmas y
demonios. Más, más profundamente en el inframundo, el reino de Astorath y Lucifer,
donde los perros del infierno bailan sus macabros rituales y orgías blasfermos.
    Éste es el plano demoníaco, más allá del tiempo mismo, y como tal es 
atemporal; existiendo antes de que comenzara el tiempo, continuando atormentándonos hasta este momento.
Todos los días en nuestros miedos y pesadillas.
    El curso de tu viaje en el tiempo se puede trazar desde un punto de vista "posible".
cinco realidades diferentes llamadas niveles, estas son:

        1. Nivel demoníaco
        2. Nivel faraón
        3. nivel occidental
        4. Nivel de Isla de Pascua
        5. Nivel futuro

    Tu primera experiencia como viajero en el tiempo es una confrontación con el
primer nivel, allí recoges todos los tesoros que puedas, sin ser 
atrapado por sus guardianes. Puedes continuar con niveles consecutivos, o elegir
cualquier nivel que prefieras al comienzo del juego, pero para obtener el más alto
puntuación y gráficos adicionales, es mejor pasar por los niveles del 1 al 5.
    Una vez conseguido calificas para el título honorífico de "Señor del Tiempo", hasta
entonces eres sólo un "campesino del tiempo". ¡Ja!
    En cada nivel se te otorgan ocho vidas (Time Paradoxing hace que esto
posible) pero los poderes obtenidos no serán transferibles de un nivel a otro.

EQUIPO (objetos útiles, etc.)

    En el primer nivel tienes 8 bombas, el segundo 6 bombas, el tercero 4 bombas.
y así sucesivamente. Mientras está parado, mantenga presionado el botón de disparo el tiempo suficiente para
Detona y descarga la bomba de tiempo debajo de tu cápsula, y luego muévete, si
Quieres salvar tu trasero. Sólo tienes unos segundos...
    Si recoges una antorcha o una pistola, esto te permitirá disparar. 
(para recoger un objeto simplemente pasa sobre él). Cada arma está cargada con 8
proyectiles, así que dispara con moderación. Para disparar, simplemente apunta primero con el joystick,
y luego disparar. De esta manera puedes destruir (tantas bombas) a los atacantes y
muchos de los límites amurallados.
    De lo contrario, podrás recolectar un elixir que te otorgará uno adicional. 
reencarnación y llaves que abren una puerta cada una, la puerta se abrirá en 
enfoque. Sin embargo, el elixir vivificante siempre está bien guardado y usted
Bien puede perder una o dos vidas para ganar una.

OTROS OBJETOS

    Estos son variados, por ejemplo, está el diablo con cuernos, lindo como un
osito de peluche, e inofensivo mientras descansa, puede transformarse en una bola de fuego que
nada puede parar.
    En las islas tropicales crecen raros árboles encantados que te transformarán en
contacto a otro destino. Las flores tropicales son hermosas pero
ten cuidado con sus espinas mortales y mantén la distancia. Luego hay monstruos 
de piedra, lápidas, mortales al tacto. Espectros, momias, vaqueros malos.
y faraones, magos y robots de hojalata, ¡y todos quieren atraparte!
    Encontrarás placas de piedra desnudas que de repente se convierten en infiernos, venenosos
serpientes o láseres mortíferos. Y más aún te espera para sorprender, emocionar.
y simplemente te deja sin aliento, y luego están todas esas piedras preciosas,
¡Cofres del tesoro y anillos de oro, muchacho!
    Qué aburrido parece nuestro mundo cotidiano en comparación, simplemente un montón de
gente miserable y algunos árboles y leones marinos que han sobrevivido a la fiebre. 
Sin mencionar las montañas de bolsas de plástico, ¡puaj!

EL OBJETIVO DEL JUEGO

    Para calificar como "Señor del Tiempo" necesitas una puntuación alta y para ello debes
Tienes que vencer todos los peligros y acumular puntos. Si destruyes un guardia o 
oponente recibes 10 puntos. Sin embargo, las verdaderas puntuaciones altas provienen de
puertas y discos, recoge un disco y obtendrás 50 puntos completos, abre una puerta
con una llave y te llevas el premio mayor de 80 puntos. La mayoría de los demás objetos llevan
diez puntos, pero recibes 20 puntos por una manzana, una cruz de oro, un saco 
de monedas, un cohete o un cofre del tesoro. Bueno, en Micropartner pensamos
Es posible que necesites más, así que aquí tienes una lista de los objetos de cada nivel y
sus implicaciones.

     IMPLICACIÓN DEL NIVEL DEMONÍACO
    -------------- ------------
     Llaves de oro
     Cofre del tesoro 20 puntos
     Lápida Muerte
     Teletransportador de guardarropa
     Puerta cerrada de madera cerrada
     Puerta abierta de madera abierta
     Obstrucción de piedras
     Arma de antorcha
     Corona 10 puntos
     Orbe 10 puntos
     Anillo de oro 10 puntos
     Muerte del cráneo

     IMPLICACIONES A NIVEL DE ISLA DE PASCUA
    -------------- ------------
     llaves de tijeras
     manzana 20 puntos
     Muerte de la flor
     Teletransportador de árboles
     Maleza cerrada Puerta cerrada
     Maleza abierta Puerta abierta
     Obstrucción del bosque de bambú
     Arma de antorcha
     Pera 10 puntos
     fresa 10 puntos
     Limón 10 puntos
     Muerte del cráneo

     IMPLICACIÓN A NIVEL DE FARAO
    -------------- ------------
     Llaves de lingotes de oro
     Cruz de oro 20 puntos.
     Muerte del cráneo
     Teletransportador de piedra transmisora
     Puerta de piedra cerrada Puerta cerrada
     Puerta de piedra abierta Puerta abierta
     Obstrucción de piedra
     Arma de antorcha
     Busto de Ramsés II 10 puntos
     Máscara mortuoria dorada 10 puntos.
     Anillo de oro 10 puntos
     Muerte en lápida

     IMPLICACIONES A NIVEL OCCIDENTAL
    -------------- ------------
     llaves llaves
     Saco de oro 20 puntos
     Muerte de lápida
     Teletransportador de la casa
     Puerta del salón cerrada Puerta cerrada
     Puerta del salón abierta Puerta abierta
     Obstrucción de la pared
     Arma revólver
     Lingotes de oro 10 puntos
     Fajo de billetes 10 puntos
     Tinteros 10 puntos
     Muerte del cráneo

     IMPLICACIONES A NIVEL FUTURO
    ------------- ------------
     Claves de tarjeta de identificación
     Cohete 20 puntos
     "NO" - Muerte del disco
     Teletransportador transmisor
     Puerta de acero cerrada Puerta cerrada
     Puerta de acero abierta Puerta abierta
     Obstrucción de pilares
     Arma bláster
     Tierra 10 puntos
     Terminal 10 puntos
     Bombilla 10 puntos
     Muerte de barril