PISOS
                    <<<<<<<<<<>>>>>>>>>>>>

la historia
---------
Érase una vez en un castillo lejano en una tierra mágica vivía el hechicero
`divinus` y sus 2 aprendices hokus y pokus. ahora hokus y pokus eran 2
pequeños sinvergüenzas que siempre se metían en líos. mucho a la
molestia de "divinus" cuando pensó que estaban aprendiendo hechizos que serían
en el huerto comiendo todas las cerezas destinadas al favorito de "divinus"
pastel de frutas. o cuando se suponía que debían estar recolectando hierbas para usos mágicos.
pociones, los encontraría acostados en la cama, exhaustos después de un día
saltando a través de los fosos usando sus varitas como postes. en definitiva, `divinus`
Desesperaba de que alguna vez aprendieran algo útil.

un día, cuando devinus realmente había llegado al límite de sus fuerzas (hokus y
pokus había cerrado las tapas de la despensa y el pobre hechicero había
puso marmite en sus zapatos en lugar de betún) los envió a la
almacén para vaciarlo. nadie había ordenado en siglos, como devinus
Él mismo era en realidad bastante vago a decir verdad. y el estaba esperando
esta tarea en realidad mantendría a hokus y pokus fuera de líos durante unos cuantos
días. Mientras los enviaba escaleras abajo, gritó: "Y asegúrense de no hacerlo".
¡Toca cualquier cosa!`.

Sin que Devinus lo supiera, sus dos aprendices habían deslizado su cómic.
colección en sus batas y esperaban horas de diversión
sin que devinus los regañe para que hagan una cosa u otra. el tiempo pasó y
Fue con horror que Hokus y Pokus dijeron que ya casi era la cena.
¡tiempo y no habían hecho ni una pizca de trabajo!. Divinus estaría furioso. ellos
Pensaron que sería mejor cambiar algunas cajas para que pareciera que habían
en realidad he estado haciendo algo.

Acababan de llegar a su segunda pila de cajas cuando, fuera de su alcance y
Cubiertos de telarañas vieron un cuadro con la palabra "advertencia" en rojo brillante.
letras escritas a través de él. como abejas en un tarro de miel que limpiaron apresuradamente
Apartó todo y lo arrastró con cuidado hasta donde pudieran verlo.
mejor. En él, con una letra clara, decía...
-------------------------------------------------------------------------
Trotdlers mágicos instantáneos "calentadores": ¡no los mezcle con agua! - puede girar
en una variedad zombie si se le permite teletransportarse. `no tocar`
-------------------------------------------------------------------------
Esto, por supuesto, sonó muy intrigante para el travieso dúo que instantáneamente
decidieron que debían investigar más a fondo. 
Sin que ellos lo supieran, Divinus había estado conspirando a sus espaldas. él era tan
harto de sus bromas, que había decidido intentar hacer unos trotdlers
y criarlos para que pudieran reemplazar a los hokus y pokus. permitiéndole
Ponte manos a la obra con algo de magia seria.

Fiel a su forma, Hokus y Pokus pensaban que era, Devinus nos dijo que no tocáramos
cualquier cosa, pero me pregunto si podríamos conseguir que algunos de estos trotdlers hicieran el trabajo.
aclarándonos, mientras dormimos una siesta. tenían tanta prisa por ser
primero en llegar a los trotdlers, que rompieron la caja derramando trotdler
polvo en el cubo de agua. hubo burbujas y ondas y luego salpicaduras
y chorros de agua mientras el polvo se convertía en pisadores que salían del
cubo y por todo el suelo. Había cientos de ellos. no pasó mucho tiempo
antes de que un extraño instinto de localización tomara el control de los trotdlers, era tan
Si estaban hipnotizados, uno por uno comenzaron a moverse hacia un extraño
pequeña puerta en el otro extremo del almacén. hokus y pokus no lo sabían
qué hacer. por cada uno que atraparon, 2 escaparían, eventualmente el dúo
Cayó exhausto al suelo.

Fue justo cuando el último trotdler se deslizaba a través del teletransportador que
Devinus irrumpió. Ni siquiera él podía creer lo que el dúo había estado haciendo.
esta vez. estaba loco!!!!. Ve tras ellos en este instante y recupera tantos como sea posible.
¡¡¡Como puedas!!!... ellos no necesitaron ninguna indicación -principalmente porque Devinus había
Le di a cada uno una poderosa patada en el trasero y se dirigieron hacia
el teletransportador a una velocidad extremadamente rápida, mientras atravesaban la puerta
Escucharon a Devinus gritar "y tampoco traigan zombis sangrantes".

la misión
-----------
tu trabajo como hokus y pokus es rescatar a esos pobres e inocentes trotdlers que
Atravesó la puerta del teletransportador sin tener culpa alguna. debes
Sácalos de los niveles y a través de las salidas y de regreso a los magos.
almacén antes de que les suceda algo desagradable; sin embargo, cualquiera que pueda haber
sido zombificado a través de la experiencia de teletransportación no debe bajo ningún concepto
¡Se permitirán las circunstancias volver a la salida!

diferentes niveles pueden requerir otras tareas como recolectar diamantes o
matando zombis. Se le informará de su misión al comienzo de
cada nivel, así que lee atentamente las instrucciones de tu misión.

los personajes
--------------
hokus y pokus; juegas el papel de hokus y/o pokus. ellos tienen el
tarea nada envidiable de completar todas las misiones a pesar de la obstinación del
trotdlers, y la destructividad de los zombies y todos los demás
obstáculos que usted está a punto de encontrar.

los trolls
-------------
Estos son los pequeños que salen por las entradas. los dejaste salir
del almacén, ¡así que es tu responsabilidad recuperarlos! ellos son,
afortunadamente para usted un montón de amigos. no son capaces de hacerle daño a nadie
pero necesitan mucha protección ya que son bastante frágiles. Los errores pueden costar
ellos sus vidas y está bien, no son muy brillantes, pero son lindos y
lo único que quieren hacer es regresar a casa.

los zombies
-----------
¡Estos son los que se volvieron divertidos al teletransportarse! simplemente actúan como
sus contrapartes normales de trotdler pero al contacto se destruyen y,
más importante aún sus cargos. Mientras que los zombies siempre matan a los trotdlers, solo
algunos son letales para el jugador. 

el panel de control
-----------------
parte superior de la pantalla... puntuación del jugador uno 

siguiente abajo............puntuación del jugador dos

Primera barra vertical... barra de finalización de misión.

Segunda barra vertical... barra de salud: la barra muestra el estado actual del jugador.
Energía. Se hunde cuando el jugador está herido.

La tercera barra vertical... es la barra de finalización de la misión del jugador dos.

cuarta barra vertical... es la barra de salud del jugador dos.

tubo vertical 
(lado izquierdo) pantalla completamente hacia abajo... bloquee el tubo. jugador 1: aquí el
El jugador puede almacenar hasta 15 bloques. Los bloques recogidos se apilan en la parte superior.
y los bloques que colocas en la pantalla se toman desde la parte inferior de la
pila.

tubo vertical
(lado derecho) hasta el final de la pantalla... bloquee el tubo. jugador 2

Debajo de la barra de finalización de la misión hay 3 conjuntos de figuras. estos son diamantes
izquierda para recoger. [los mismos 3 conjuntos de figuras en el lado opuesto son el jugador 2
figuras de diamantes]. los números muestran cuántos más de ese color deben ser
recogido. cero significa que no es necesario recolectar diamantes para completar la misión.

La parte inferior de la pantalla que se muestra como un reloj es el tiempo de la misión: muestra los minutos.
y segundos que te quedan para completar la misión.
-------------------------------------------------------------------------
modos de jugador
------------
solo - tu pareja te dejó en la estacada gritando "es tu culpa", ordenas
fuera. Así que estás solo con 100 misiones para completar y muchos cientos.
de trotdlers para rescatar.

equipo: hokus y pokus decidieron que la única forma de solucionar esto es
trabajen juntos para completar 50 misiones. recuerda que los zombies pueden herir a ambos
jugadores.

guerra: tu compañero quedó deformado en el teletransportador y ahora está del lado de
¡los zombis!. ahora compites en 25 niveles seleccionables, para completar el
misión o acaba con tu oponente y sus patadas laterales. zombies letales duelen
jugador 1 mientras unos trotdlers letales hieren al jugador 2.
-------------------------------------------------------------------------
control del jugador
--------------
1 o 2 jugadores con joysticks: al soltar el botón de disparo, controlas el
dirección de hokus o pokus.

Colocar bloques: con el botón de disparo presionado, se produce una mira que
muestra el destino del bloque. manteniendo pulsado el botón de disparo y
Moviendo el joystick puedes mover la mira al lugar elegido. liberar
Botón de disparo y aparecerá un bloque en ese lugar. si una cruz es roja tu
No se puede colocar un bloque en ese lugar. solo puedes colocar tantos bloques como sea posible
la pantalla que está disponible en su tubo de bloque (situado a la derecha de 
tu pantalla)

Recoger bloques: para recoger un bloque de la pantalla, presione el botón de disparo para
Haga la mira y colóquela sobre el bloque. cuando sueltas el
botón de disparo el bloque desaparecerá y aparecerá en tu bloque
tubo para su uso posterior. sólo puedes recoger tantos bloques como haya espacio en
su tubo de bloqueo.

destruir zombies - usando el principio de construir y quitar bloques,
Puedes aplastar a los zombies debajo de los bloques. 

1 o 2 jugadores usando el teclado
---------------------------------
jugador 1 (hokus)
arriba.....un
abajo...z [teclados alemanes = y)
izquierda... s
cierto..d
disparar...tecla amigo a la izquierda del teclado (para construir y quitar bloques, matar
       zombis, etc.)

jugador 2 (pokus)
arriba, abajo, izquierda, derecha... teclas de cursor
disparar.................tecla mayúsculas derecha (para construir y quitar bloques, matar
                      zombis, etc.)

nótese bien; Cuando utilice el teclado, asegúrese de que el mouse no esté conectado.

teclas: esc.....abortar misión
            p.......activa/desactiva el modo de pausa
            q.......volver al menú principal

sonido: f1......efectos de sonido mejorados
            f2...solo música
            f3......música y efectos de sonido, selección de los anteriores

-------------------------------------------------------------------------


Cada nivel está formado por diferentes tipos de bloques, y es principalmente por
manipulando estos bloques de diferentes maneras lograrás el objetivo.
diferentes misiones.

entrada de trolls
------------------
Los trotdlers entran en la pantalla por aquí, sin darse cuenta de los terrores que
espéralos. su dirección de marcha está marcada por una flecha amarilla. nada
puede destruir una entrada y no se puede colocar nada delante de ella, ni
¿Se puede recoger la entrada?

entrada zombie
---------------
Los malvados zombis trotdlers mutados entran por aquí, aparte de eso, es
Lo mismo que una entrada ordinaria.

salir
----
esta es la estación final para los trotdlers. una vez que llegan aquí están
seguro. asegúrese de dirigirlos a la salida en el ángulo actual o lo harán.
simplemente ignóralo.

bloque solido
-----------
bloque estándar no manipulable, nada puede alterar un bloque sólido.

bloque de construcción
--------------
El bloque pick and place más común, un bloque estándar que se puede colocar de forma segura.
pisoteado.

rocas
-----
Hokus y pokus pueden empujarlo para bloquear o matar a todos los seres vivos.

cañón
------
extermina, trotdlers, bloques, rocas, diamantes - la mayoría de las cosas aparte de
Bloques, entradas y salidas permanentes.

minas
-----
explotar al contacto con trotdlers y zombies, llevándolos a ellos y a los cercanos
bloques con él.

aleta
-------
voltea el troddler de un lado al otro, en la dirección que indica la flecha
apuntando hacia adentro, pero tenga cuidado de no volcar el trotdler hacia algo sólido.

cubo de hielo
--------
un bloque totalmente imposible de escalar que hace que los trotdlers resbalen y se deslicen.

gorila
-------
evita que los trotdlers se salpiquen al caer desde grandes alturas, y
tiene algunos usos invaluables.

pausador
------
reduce la velocidad de los pisadores a una velocidad más razonable.

amoladora
-------
El lado afilado y giratorio de un dispositivo hace girar (¡literalmente!) a los trotdlers.
en pasta de pasta.

sin entrada
--------
este mecanismo no deja pasar nada más que los pisadores. a los trolls su
como el aire, para los jugadores como una pared de ladrillos permanente.

diamantes
--------
Estas gemas preciosas suelen ser necesarias para completar un nivel. vienen en 3
Colores rojo, verde y azul. en algunos casos ya están presentes en el
pantalla, en otras deben ser creados por el jugador.

fruta    ;  restaura la salud de los jugadores

corazón;  Restaura completamente la salud de los jugadores.

reloj;   le da al jugador un minuto extra para completar la misión.
blindaje   ;   hace que los jugadores sean invencibles durante aproximadamente un minuto

bomba;   destruye los trotdlers enemigos que están en pantalla

cinco cuadras;   coloca una bonificación de 5 bloques de construcción adicionales en tu bloque
             tubo. 

alienígenas enemigos
------------
Estos son objetos bastante amenazadores que encontrarás en algunos niveles. todos duelen
jugadores en contacto. sin embargo, se convertirán en diamantes azules cuando los golpeen.
con rocas. Estos alienígenas enemigos incluyen los siguientes;

el pájaro: un pájaro picoteador que tiene un poco de apetito por los bloques que
construir. vuela al azar, cortando bloques en un determinado
manera. No es una amenaza directa para los pisadores, pero puede dañar seriamente.
tus planes.

la ruleta: un objeto rodante que hace caer de cabeza a los caminantes. eso
viaja en busca de caminantes.

el fuego: una llama en movimiento que toca a los caminantes y derrite los cubitos de hielo.
se mueve de izquierda a derecha y llega hasta la parte inferior de la pantalla.

consejos de juego
------------
* realizar un seguimiento de las contraseñas de nivel para usar cuando intente niveles nuevamente

* Practica combinar maniobras para tomar el bloque debajo de ti mientras
saltando al siguiente.

* pausar el juego al comienzo de un nivel te permite planificar tu
modo de ataque antes de intentar completarlo.

* al encontrar objetos nuevos, evalúe si están causando daños a
ya sea usted o los trotdlers.

* algunos objetos se pueden recoger, otros no. Aunque siempre vale la pena intentarlo.

                                 EL FIN