FILA DE DESLIZAMIENTO

                              presenta
   
                           CASTILLO DE TRUMP II

                La simulación definitiva de juegos de casino

                            Manual de usuario

Contenidos
--------

Introducción ........................................ 1

Primeros pasos ........................................ 2
        Requisitos ................................ 2
        Cargando ........................................ 2
        Iniciando el programa ........................ 2
        Dispositivos de entrada ................................ 3
        Teclas especiales ................................ 3
        Ayuda ........................................ 4
        Fondos ................................................ 4

Cómo jugar el juego ................................ 5
        Salir del casino................................ 5
        Visita al cajero ................................ 6
        Visita el pasillo este ........................ 6
        Visita el pasillo oeste ........................ 6
        Leer el periódico del hotel ................. 6
        Guardar el juego ................................ 6

Los Juegos ................................................ 7
        Ruleta ................................................ 7
        Dados ........................................ 9
        Blackjack ................................... 10
        Vídeo póquer ................................ 13
        Bacará ................................................ 14
        Máquina tragamonedas ................................ 16

|Página 1|

Introducción
------------

Bienvenido a TRUMP CASTLE II, el nuevo Ultimate Casino Gambling
Simulación del fabuloso Trump Castle Casino Resort junto a la bahía en
Ciudad Atlántica.  Disfruta de todo el glamour, los juegos y la emoción de intentarlo.
para capturar el rescate de un rey, como si realmente estuvieras dentro de Trump
Castillo.

Experimenta la atmósfera súper cargada mientras te mueves por el
casino espectacular.  Vea conversaciones alrededor de las mesas de juego y
Explore las lujosas habitaciones e instalaciones de este hotel de lujo.
Resort junto a la bahía.  Fotografías digitalizadas, animación y realismo. 
Los gráficos y el sonido traen la enorme emoción del Trump Castle.
directamente a la pantalla de su computadora.

TRUMP CASTLE II ofrece seis juegos de apuestas populares: Baccarat, Blackjack,
Dados, Ruleta, Video Póquer y Tragamonedas, cada uno con modo multijugador
capacidades.  Disfrute de la acción simultánea del casino para hasta cuatro jugadores.
o practicar estrategias jugando varias manos.  El juego sigue 
las reglas y regulaciones de la Comisión de Casinos de Nueva Jersey (excepto
Vídeo póquer)*.

Su guía gratuita de juegos Trump Castle es una referencia útil sobre
las probabilidades y los pagos de sus apuestas.  Además encontrarás un descuento
cupón para alojarse en el Trump Castle Casino Resort: un valioso bono,
Bueno para tu próxima visita a Atlantic City.

Desde las fotografías digitalizadas, la animación y el sonido hasta el juego realista.
juego, capacidades multijugador, guía de juegos gratuita y más - TRUMP
CASTLE II establece un nuevo estándar para los programas informáticos de casinos.  Así que consigue
listo para emoción y diversión ilimitadas.  Sea cual sea tu juego, es un
Apuesto con seguridad que te encantará el desafío y la emoción de TRUMP CASTLE II.  
¡Buena suerte!

* Estas reglas y regulaciones pueden cambiar de vez en cuando.  siempre
Confirme todas las reglas vigentes antes del juego real.

|Página 2|

Empezando
---------------

Requisitos

Para ejecutar Trump Castle II necesitarás el siguiente equipo:

   o Una computadora Amiga 500, 1000, 2000, 2500 o 3000
 
   o 1 megabyte de RAM

   o KickStart 1.2 o superior

NOTA: asegúrese de tener la computadora correctamente conectada y
familiarizado con su funcionamiento.  Si hay preguntas sobre el
computadora, consulte el manual del propietario.

Cargando

Arranca tu Amiga como lo harías normalmente.  Cuando se le pide que inserte
el disco Workbench, inserte el disco 1 de Trump Castle II. Si tiene dos
unidades de disco, inserte el disco 2 de Trump Castle II en la unidad DF1.

Iniciando el programa
Una vez cargado, el programa mostrará una secuencia de apertura.  en cualquier 
punto durante la apertura, presione la BARRA ESPACIADORA para comenzar el juego. 

Protección de copia

Después de que el programa muestre la secuencia de apertura, se le pedirá que
ingrese una palabra de la Guía de juegos de Trump Castle adjunta.  Mira debajo
el encabezado indicado en la guía de juego y escriba el formulario solicitado
palabra y presione ENTER.

-= A LA MIERDA... SKID ROW ELIMINÓ ESTE INCONVENIENTE =- 

nombres de los jugadores

Antes de comenzar a jugar, se le pedirá que ingrese los nombres
de uno a cuatro jugadores.  Ingrese el nombre del jugador n.° 1

|Página 3|

y presione ENTRAR.  Continúe para cada jugador que vaya a jugar.  después
ha ingresado todos los nombres de los jugadores, apunte al botón CONTINUAR
en la parte inferior derecha y presione el botón del mouse.

Recuperar juego guardado

Si deseas cargar un juego previamente guardado, presiona F1.  los nombres
Se enumerarán las partidas guardadas más recientemente.  Presione el 
tecla de función correspondiente para cargar, o F10 para cancelar.

Dispositivos de entrada

El programa Trump Castle II puede usar el teclado o el mouse para
entrada del usuario.

Teclado:

Si lo prefieres, puedes utilizar el teclado para controlar algunas partes del 
juego.  

Cada uno de los seis juegos tiene opciones que se muestran en la pantalla.  Algunos de los
Las opciones tienen nombres de teclas de función al lado.  Para activar uno de estos
opciones, presione la tecla de función correspondiente.

ratón

Mueve el cursor por la pantalla.  Presione el botón izquierdo del mouse para
'haga clic' en los elementos.

llaves especiales

A continuación se muestra una lista de claves utilizadas en todo el programa:

CTRL-ESC: sale directamente al sistema operativo (no guarda la puntuación más alta)
ESPACIO: resalta el área de clic
F10: muestra todas las áreas de clic

|Página 4|

Ayuda

Hay ayuda en línea disponible en cada uno de los seis juegos.  Para acceder a la ayuda
pantalla desde dentro de un juego, haga clic en el cuadro de Ayuda.  Consulte las secciones de
cada juego para obtener más detalles sobre cómo utilizar las pantallas de ayuda.

Financiamiento

Cada vez que comiences el juego, tendrás $1,000.  Puedes usar esto
dinero en cualquier lugar del casino.  Usa toda tu habilidad de juego para
aprovechar estos fondos.  Si tienes uno de los 10 bankrolls más altos
Cuando salgas del juego, se te agregará a la lista de los diez mejores.

|Página 5|

Jugando el juego
----------------

Trump Castle II utiliza una interfaz de apuntar y hacer clic.  Cada pantalla en el
El juego tiene una o más áreas en las que puedes hacer clic para seleccionar una opción.
o realizar algún tipo de acción.  Además, muchas de las personas en el programa
tengo cosas que decir.  Al presionar repetidamente la BARRA ESPACIADORA o la derecha
botón del mouse puede resaltar cada área que está disponible en cualquier momento
pantalla.  Además, al presionar F10 se mostrará un cuadro alrededor de todos y cada uno de los
área de clic disponible en la pantalla.

Para seleccionar un área con el mouse, apunte al área y presione el botón.
Para seleccionar un área con el teclado. presione la BARRA ESPACIADORA hasta que
Se muestra el área deseada y luego presione la tecla ENTER.

Lo primero que verás después de la secuencia de apertura es el vestíbulo.
Desde el lobby podrás acceder a cualquiera de las siguientes opciones:

salir del casino
visita al cajero
Visita el pasillo este
Visita el pasillo oeste
Leer el periódico del hotel.
guarda el juego
jugar a la ruleta
jugar a los dados
jugar al blackjack
jugar al póquer
jugar al bacará
jugar maquinas tragamonedas

A continuación se describen descripciones de cada opción.

salir del casino

Elija esta opción para salir del casino.  Estarás abajo
preparándose para tomar el autobús del Castillo Trump.  Elige el autobús para salir del
juego, luego presione Ctrl-Esc para salir al sistema operativo.

|Página 6|

visita al cajero

Si te quedas sin dinero, puedes acercarte a la caseta de cambio y recibir
$1,000.

Visita el pasillo este

Estarás mirando hacia el pasillo este del casino.  hay
Aquí hay varias cosas que puedes ver y habitaciones que puedes visitar.
puede entrar.  (Recuerde presionar la barra espaciadora o el botón derecho del mouse
le mostrará todo lo que está disponible.)

Visita el pasillo oeste

Estarás mirando hacia el pasillo oeste del casino.  hay
Aquí hay varias cosas que puedes ver.

Leer el periódico del hotel.
Puede escanear para ver qué está sucediendo en el casino.  Puntajes altos
siempre se muestran en la página 3.

guarda el juego

El programa le mostrará los nombres de los jugadores y sus fondos.
Ingrese un nombre de archivo válido de hasta 8 caracteres de longitud y presione ENTER.
El programa guardará el juego actual en ese archivo.  El programa puede
Sólo guarda diez juegos.  Cada vez que guardas un juego nuevo, el más antiguo 
La partida previamente guardada se borra.

|Página 7|
  
LOS JUEGOS
---------

Si no está familiarizado con las reglas básicas del casino, consulte la
Guía de juegos de Trump Castle incluida en este paquete.  explica
las reglas básicas de Blackjack, Ruleta, Dados, Baccarat y Tragamonedas.
También hay ayuda disponible en cada uno de los juegos.

Al seleccionar un juego irás a esa zona del casino.  puedes ver
lo que los otros jugadores tienen que decir y luego jugar.

Ruleta
--------

Después de seleccionar la ruleta en el lobby, te encontrarás de pie
Desde el lobby, te encontrarás parado alrededor de la ruleta.
mesa con varias personas.  La mayoría de la gente aquí tiene algo que
decir.  Utilice la barra espaciadora para ver las diferentes opciones que están disponibles.
Cuando estés listo para jugar, haz clic en el centro de la mesa.  Trump
Castle II ofrece dos tipos de ruleta, 0 y Doble 0. Cuando se le pregunta,
Elige el que quieras jugar.  Luego se le pedirá que seleccione
el mínimo de la mesa.

Hacer apuestas 

El nombre del jugador actual, junto con el color de su ficha y sus fondos.
aparece en la parte superior de la pantalla.  Cada jugador puede turnarse 
Realizar apuestas entre cada giro.  Para cambiar el reproductor actual, ya sea
Haga clic en el nombre del jugador actual o presione la tecla F8.

con un raton

Coloque el puntero sobre la mesa en el punto en el que desea
haga su apuesta y haga clic en el botón.  Aparecerá un cuadro alrededor del
lugar seleccionado.  Selecciona el importe de la apuesta haciendo 'click' en las fichas
en la parte inferior de la pantalla.  El valor de las fichas es, de izquierda a 
correcto, $1, $5, $25, $100, $500.  Por ejemplo, para apostar $55, haga clic dos veces. 
en el chip de $25 y una vez en el chip de $5.  Cada ficha se añade a tu apuesta.
porque el + en la parte inferior de la pantalla está resaltado.  apostar el
apuesta máxima permitida, haga clic en el cuadro Máximo.  Para apostar el mínimo 
permitido, haga clic en el cuadro Min.  el total

|Página 8|

El importe de la apuesta actual se muestra en la parte inferior derecha.
de la pantalla.  Continúe haciendo apuestas de esta manera.

Para reducir una apuesta, haga clic en el cuadro - en la parte inferior de la pantalla.
Ahora, cada vez que haces 'click' en una ficha, esa cantidad se resta de
tu apuesta.  Recuerde hacer 'hacer clic' en + cuando termine de restar.

Cuando se hayan realizado todas las apuestas, haga clic en el cuadro Girar la rueda.

con el teclado

Un cuadro rodea la posición de apuestas actualmente seleccionada.  Usa el cursor
teclas para mover la caja por el tablero.  Una vez colocada la caja
sobre la ubicación de la apuesta deseada, use las teclas de función para colocar la
fichas hacia abajo.  Cada vez que presiona una tecla de función, la cantidad de esa
El chip se agrega a tu apuesta porque el + en la parte inferior de la pantalla
está resaltado.  Las fichas son, de izquierda a derecha $1, $5, $25, $100,
$500.

Para reducir una apuesta, presione la tecla - en su teclado.  Ahora, cada vez que 
presione F1-F5, la cantidad de esa ficha se resta de su apuesta.  
Recuerda presionar + cuando termines de restar.

Cuando se hayan realizado todas las apuestas, haga clic en el cuadro Girar la rueda para hacer girar la
rueda.

Limpiar una apuesta

Para eliminar una apuesta de la mesa de ruleta, coloque la casilla de apuestas
sobre la apuesta y haga clic en la C en la parte inferior de la pantalla.

Para borrar todas las apuestas del jugador actual, haga clic en Borrar todo.
caja.

Ayuda

Para acceder a la pantalla de ayuda, haga clic en el cuadro AYUDA.  El cuadro de ayuda
aparecen en la parte superior de la pantalla.  Para cada tipo de apuesta disponible, el
El nombre de la apuesta se proporciona junto con las probabilidades y un ejemplo de dónde
se haría la apuesta.  Las apuestas están marcadas con las letras de la A a la L. 'Click`
en cualquiera de las letras, o presione la tecla correspondiente en el teclado
para ver un ejemplo.  También está disponible un cuadro de todas las apuestas permitidas.
presionando F2.  Este cuadro también está impreso en la Guía de juegos.

Cuando haya terminado con la pantalla de ayuda, haga clic en el cuadro CONTINUAR
o presione F9.

|Página 9|

dejar de fumar

Para volver al lobby del hotel, haga clic en el cuadro Salir.

dados
-----

Después de seleccionar dados, verás la mesa de dados con varios otros
invitados de pie alrededor.  Puedes ver lo que tienen que decir y luego
Haga clic en el medio de la mesa para jugar.  Se le pedirá que
Seleccione un mínimo de mesa.

El nombre del jugador actual, junto con el color de su ficha y sus fondos.
La cantidad se mostrará en la parte superior de la pantalla.  cada jugador 
Pueden turnarse para hacer apuestas entre cada tirada de dados.  Para cambiar 
entre jugadores, haga clic en el nombre del jugador actual o presione F8 
clave.

Hacer apuestas

con un raton

Coloque el puntero sobre la mesa en el punto en el que desea
Haz tu apuesta y haz clic.  Aparecerá un cuadro alrededor del lugar seleccionado.  
Seleccione el monto de la apuesta haciendo 'click' en las fichas en la parte inferior de 
la pantalla.  El valor de las fichas es, de izquierda a derecha, $1, $5, $25, 
$100, $500, $1000.  Por ejemplo, para apostar $125, haz 'click` en el dólar de $25 
chip y luego en el chip de $100.  Cada ficha se añade a tu apuesta porque 
el + en la parte inferior de la pantalla está resaltado.  Para apostar el máximo 
apuesta permitida, haga clic en el cuadro Max.  Para apostar el mínimo permitido, 
Haga clic en el cuadro Mín.  El importe total de la apuesta actual es 
mostrado en la parte inferior de la pantalla.  Continuar haciendo todas las apuestas 
de la manera anterior.

Para reducir una apuesta, haga clic en el cuadro - en la parte inferior de la pantalla.
Ahora, cada vez que haces 'click' en una ficha, esa cantidad se resta de
tu apuesta.  Recuerde hacer 'hacer clic' en + cuando termine de restar.

Cuando se hayan realizado todas las apuestas, haga clic en el cuadro Tirar para tirar los dados.

|Página 10|

con el teclado

Un cuadro rodea la posición de apuestas actualmente seleccionada.  Usa el cursor
Teclas para mover la caja por la mesa.  Una vez colocada la caja
sobre la ubicación de la apuesta deseada, use las teclas de función para colocar la
fichas hacia abajo.  Cada vez que presiona una tecla de función, la cantidad de esa
El chip se agrega a tu apuesta porque el + en la parte inferior de la pantalla
está resaltado.  Las fichas son, de izquierda a derecha $1, $5, $25, $100,
$500, $1000.

Para reducir una apuesta, presione la tecla - en su teclado.  Ahora, cada vez que 
presione F1-F5, la cantidad de esa ficha se resta de su apuesta.  
Recuerda presionar + cuando termines de restar.

Limpiar una apuesta

Para borrar una apuesta del cuadro de apuestas sobre la apuesta y "hacer clic" en el 
C en la parte inferior de la pantalla.

Para borrar todas las apuestas del jugador actual, haga clic en Borrar todo.
caja.

Ayuda

Para ver ayuda sobre una apuesta disponible específica, coloque el cuadro de apuestas sobre
la apuesta en el tablero y haga clic en el cuadro de Ayuda.  una descripción de
Se mostrará la apuesta junto con los pagos.

dejar de fumar

Para volver al lobby, haga clic en el cuadro Salir.

veintiuna
---------

Después de seleccionar Blackjack, se le sentará en una mesa de blackjack en
el casino.  Habrá muchas otras personas alrededor de la mesa.  tu puedes
vea lo que tienen que decir y luego haga clic en el medio de la tabla
para jugar.  Se le pedirá que seleccione un mínimo de mesa ($5, $25, $100,
$500).

En Trump Castle, el Blackjack se juega con seis barajas de cartas.

Se pueden jugar hasta cuatro manos en cualquier momento.  Se pueden jugar las cuatro manos.
por un jugador, cuatro jugadores pueden jugar cada uno una mano, dos jugadores pueden
cada uno juega dos manos, o cualquier combinación.

|Página 11|

Se muestra el nombre del jugador actual junto con el monto de su bankroll.
en la parte superior de la pantalla.  Si el jugador tiene apuestas negativas en la mesa, el
El total de todas sus apuestas se muestra en el centro de la parte superior de la pantalla.

Las cuatro posiciones de juego están representadas por cuadros blancos en la pantalla.
Presione la tecla F7 o haga clic en el cuadro Mano para cambiar las posiciones de reproducción.
La posición actual está rodeada por un cuadro.  Presione la tecla F8 o haga clic
en el nombre del jugador actual para cambiar de jugador.

Nota: Al hacer apuestas, comience con la primera posición de apuesta (superior
derecha) y muévalo en el sentido de las agujas del reloj.

Hacer apuestas

con un raton

Seleccione una posición de apuesta y un jugador como se explicó anteriormente.  Seleccione el
importe de la apuesta haciendo "clic" en las fichas en la parte inferior de la
pantalla.  El valor de las fichas es de izquierda a derecha: $1, $5, $25, 
$100, $500, $1000.  Por ejemplo, para apostar $200, haga clic dos veces en los $100. 
Cada ficha se agrega a tu apuesta porque el + en la parte inferior de la pantalla 
está resaltado.  Para apostar la apuesta máxima permitida, haga clic en la casilla Máx.  
Para apostar el mínimo, haga clic en el cuadro Mín.  El importe total del 
La apuesta actual se muestra en la parte inferior de la pantalla.  Continuar 
realizar apuestas de la manera anterior.

Para reducir una apuesta, haga clic en el cuadro - en la parte inferior de la pantalla.
Ahora, cada vez que haces 'click' en una ficha, esa cantidad se resta de
tu apuesta.  Recuerde hacer 'hacer clic' en + cuando termine de restar.

Cuando se hayan realizado todas las apuestas, haga clic en el cuadro Repartir.

con el teclado

Seleccione una posición de apuesta y el jugador actual como se explicó anteriormente.  Seleccionar
el importe de la apuesta pulsando las teclas de función.  Cada vez que tu
presione una tecla de función, la cantidad de esa ficha se agrega a su apuesta
porque el + en la parte inferior de la pantalla está resaltado.  las patatas fritas
son, de izquierda a derecha: $1, $5, $25, $100, $500, $1000.

|Página 12|

Para reducir una apuesta, presione la tecla - en su teclado.  Ahora, cada vez que 
presione una tecla de función, la cantidad del chip se resta de su 
apuesta.  Recuerda presionar + cuando termines de restar.

Cuando se hayan realizado todas las apuestas, haga clic en el cuadro Repartir para repartir.

Limpiar una apuesta

Para borrar una apuesta, seleccione la posición de apuesta y "haga clic" en la C en
la parte inferior de la pantalla.

juego

El crupier repartirá cartas a cada posición que haya realizado una apuesta.
Después de que se hayan repartido todas las manos, aparecerá un puntero a continuación.
a la primera posición.  El jugador que ha apostado en esta posición
Se le darán varias opciones en la parte inferior de la pantalla (Presionar, 
Stand, División, etc.).  El jugador tomará sus decisiones 
'haciendo clic' en las casillas correspondientes.

Cuando ese jugador se planta o se pasa, la caja pasará al siguiente 
posición y ese jugador puede tomar sus decisiones.

Si la figura del crupier es un As, se ofrecerá a cada jugador 
seguro.  Siga las instrucciones en pantalla para contratar un seguro.
apuestas.  'Haga clic' en el botón Mano, o presione F7 para colocar el seguro
en las manos deseadas.

Después de que todos los jugadores hayan hecho sus elecciones, el crupier
o se para o recibe un golpe.  Después de que el crupier se planta o se pasa, todos
Se pagarán las apuestas ganadoras.

Ayuda

Para obtener ayuda con el juego de Blackjack, haga clic en el cuadro de Ayuda.

dejar de fumar

Para regresar al lobby, haga clic en el cuadro Salir.

|Página 13|

Vídeo póquer
-----------

Cuando seleccionas video póquer, verás tres máquinas de video póquer.
'Haz clic' en la máquina central para jugar.  Se le pedirá que elija
para jugar en la máquina de $1, $5 o $25.

El nombre del jugador actual y el monto de su bankroll se muestran en 
la parte superior de la pantalla.  'Haga clic' en el nombre del jugador actual o
Presione F8 para cambiar de jugador.

El Video Poker te permite jugar de 1 a 5 monedas.  'Haga clic` en el deseado
número de monedas.  Después de colocar las monedas en la máquina, haga clic en
en el cuadro Repartir para repartir las cartas.  Debajo de cada tarjeta hay un cuadro que muestra
su estado actual (Mantener o Dibujar).  'Haga clic' en esta casilla o en la tarjeta para
alternar la tarjeta.  Después de haber hecho sus elecciones, haga clic en la oferta.
casilla para volver a repartir.

Ayuda

Para ver un cuadro de pagos, haga clic en el cuadro de Ayuda.

dejar de fumar

Para regresar al lobby, haga clic en el cuadro Salir.

|Página 14|

Baccarat
--------

Después de seleccionar Baccarat, se encontrará sentado en un Baccarat. 
mesa.  Puedes ver lo que tus compañeros de mesa tienen que decir y luego hacer clic. 
en el medio de la mesa para jugar.  Luego se le pedirá que seleccione 
un límite de mesa ($20, $100, $500).

Hay cuatro lugares en la mesa de Baccarat.  Los cuatro lugares pueden ser
jugado por un jugador, cuatro jugadores pueden jugar cada uno en un lugar, dos jugadores 
Cada uno puede jugar dos lugares, o cualquier combinación.

Haga clic en el cuadro Lugar o presione TAB para cambiar entre lugares.  un
El cuadro aparece sobre la posición actual.  Presione la tecla F8 o haga clic
en el nombre del jugador actual para cambiar de jugador.

Hacer apuestas

con un raton

Selecciona un jugador y una de las cuatro posiciones de la mesa.  hay
3 apuestas permitidas en cada posición: Empate, Banqueros, Jugadores.  Elige el
apuesta deseada haciendo 'clic' en ella, o 'haciendo clic' en las flechas arriba y abajo
flechas que se muestran en la pantalla.  Un cuadro rodeará el
ubicación de apuesta actualmente seleccionada.

Seleccione el importe de la apuesta haciendo 'click' en las fichas del 
parte inferior de la pantalla.  El valor de las fichas es de izquierda a derecha: $1, 
$5, $25, $100, $500, $1000.  Cada ficha se añade a tu apuesta porque el + 
en la parte inferior de la pantalla está resaltado.  Apostar el máximo permitido 
apuesta, haga clic en el cuadro Max.  Para apostar el mínimo, haga clic en el cuadro Mín.  
El importe de la apuesta actual se muestra en la parte inferior de la pantalla.  
Una vez que se realiza una apuesta en uno de los cuatro lugares, se puede mover entre los
Posición de empate, banqueros y jugadores haciendo clic en las flechas hacia arriba y hacia abajo
mostrado en la pantalla.  Realice las apuestas restantes utilizando el mismo método.

Para reducir una apuesta, haga clic en el cuadro - en la parte inferior de la pantalla.  Ahora, 
cada vez que haces 'clic' en un chip, esa cantidad es 

|Página 15|

restado de tu apuesta.  Recuerde hacer 'hacer clic' en + cuando termine de restar.

Cuando se hayan realizado todas las apuestas, haga clic en el cuadro Repartir.

con el teclado

Selecciona un jugador y una de las cuatro posiciones de la mesa.  hay
tres apuestas permitidas en cada ubicación: Empate, Banqueros y Jugadores.  elegir 
la apuesta deseada presionando las teclas de flecha arriba/abajo en su teclado.
Un cuadro rodeará la ubicación de apuesta actualmente seleccionada.

Seleccione el monto de la apuesta presionando las teclas de función.  cada vez
presionas una tecla de función, la cantidad de esos chips se agrega a tu
apuesta porque el + en la parte inferior de la pantalla está resaltado.  el
Las fichas son, de izquierda a derecha: $1, $5, $25, $100, $500, $1000.

Para reducir el monto de una apuesta, presione la tecla - en su teclado.  Ahora, 
cada vez que presiona una tecla de función, la cantidad del chip es 
restado de tu apuesta.  Recuerda presionar + cuando termines de restar.

Cuando se hayan realizado todas las apuestas, haga clic en el cuadro Repartir para repartir.

Limpiar una apuesta

Para borrar una apuesta, seleccione la posición de apuesta y "haga clic" en la C en
la parte inferior de la pantalla.

Para borrar todas las apuestas del jugador actual, haga clic en Borrar todo.

Ayuda

Para obtener ayuda con el juego de Baccarat, haga clic en el cuadro de Ayuda.

dejar de fumar

Para regresar al lobby, haga clic en el cuadro Salir.

|Página 16|

maquina tragamonedas
------------

Después de elegir jugar en la máquina tragamonedas, verás varios invitados.
parado frente a una fila de máquinas.  Puedes ver lo que los invitados 
tengo que decir y luego 'hacer clic' en la máquina más a la derecha para jugar.

Estarás parado frente a una máquina tragamonedas de $1.  El nombre del
El jugador actual junto con el monto de su bankroll se muestra en la parte superior.
de la pantalla.  Para cambiar el jugador actual, haga clic en el jugador actual.
nombre del jugador o presione F8.

La máquina tragamonedas aceptará de 1 a 3 monedas de 1$.  para poner el
monedas, haga clic en la casilla deseada.  A medida que las monedas entran, el
La línea de pago correspondiente se ilumina en la máquina.  despues de las monedas
se colocan en la máquina, ésta girará automáticamente.

dejar de fumar

Para regresar al lobby, haga clic en el cuadro Salir.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA