TÚNELES DEL ARMAGEDÓN
                              TARJETA DE REFERENCIA

- Empezando

Tunnels of Armageddon no está físicamente protegido contra copia.  deberías hacer
una copia del disco del juego antes de comenzar a jugar, deje el original a un lado,
y reproducir la copia.  Deja la copia desprotegida, ya que el juego lo hará.
ocasionalmente escribe en el disco.  También puedes copiar el juego a tu
disco duro y reproducir desde allí.

- Arrancando el juego

Encienda su computadora y monitor (cargue Kickstart si es necesario).  Insertar
su disco Tunnels of Armageddon en la unidad df0: en el indicador de Workbench.
El juego se cargará automáticamente.

- Control de protección

Antes de que comience el juego, se te pedirá que ingreses un color del
Rueda de protección.  Haz clic en cualquier color... ¡Craqueado por PARANOIMIA!

- Menú principal

Puede hacer una selección en el menú principal usando el mouse para moverse
Coloque el cursor sobre el elemento deseado y haga clic para confirmar su elección.

Están disponibles las siguientes opciones:

- Iniciar un juego nuevo te permite comenzar a jugar.

- Recuperar partida guardada te permite recuperar la partida guardada en el disco.

- Ver puntuaciones altas le permite ver la lista de puntuaciones altas en el
  disco.

- Salir sale del juego y te regresa al sistema operativo.

- Los túneles aleatorios aparecerán después de que hayas completado con éxito
  el juego.  Esta característica aleatorizará la configuración del
  túneles para que el complejo sea diferente para el próximo partido.

- Movimiento HERMES

Controlas el movimiento del HERMES arrastrando el ratón en el
siguiente manera.
_______________________________________________________________________
Acción del ratón
dirección
---------------------------------------------------------------

Izquierda Hermes gira a la izquierda

Derecha Hermes gira a la derecha

El delantero Hermes sube

Hermes hacia atrás se mueve hacia abajo y se ralentiza.
---------------------------------------------------------------

- Tipos de Túneles

Los túneles más fáciles pero más largos son grises, los túneles moderados son verdes,
y los túneles más difíciles pero más cortos son rojos.

- Transiciones

Entre cada etapa entrarás en una transición.  Aparecerá una pantalla de puntuación.
Aparecen, y en algunas transiciones podrás guardar el juego.
Una vez que el número de etapa haya cambiado, puedes continuar presionando cualquier tecla.

- Puntuación

En cada transición verás una pantalla de puntuación que enumera tu puntuación actual.
puntuación, cuánto tiempo te llevó pasar la última etapa (en segundos),
y el mejor tiempo registrado en la última etapa.  Cuantos más objetos
dispara y cuanto más rápida sea tu velocidad, mayor será tu puntuación.  si tu
Dispara a un objeto que ya llevas la cantidad máxima de
(una bomba, por ejemplo), aún obtendrás puntos por el objeto
aunque no podrás adquirirlo para su uso.  Si tienes éxito
Completa todo el juego, obtendrás puntos adicionales.  la puntuación
La pantalla permanecerá arriba hasta que presione el botón del mouse.

La lista de puntuaciones más altas aparecerá si su puntuación está entre los 9 primeros. Si es así,
podrás ingresar tu nombre.  Si no quieres guardar la puntuación,
presione la tecla ESC.

- Guardar el juego

Puedes guardar el juego (llamado "enviar información") al final de cada
zona (cada 4ª etapa).  La ventana ENVIAR se resaltará cuando esto
La opción está disponible.  Sólo puede haber 1 juego guardado en un disco.  tu puedes
recuperar una partida guardada desde el menú principal.

- Teclas activas

Generalmente, puedes jugar controlando el mouse con tu
mano derecha y colocando la mano izquierda en el teclado.  por favor
consulte el manual para obtener una descripción de los elementos que las distintas teclas
controlar.  Tenga en cuenta que algunas claves no están activas hasta que adquiera la
objeto que controlan.

Usa las claves de la página siguiente para jugar Tunnels of Armageddon.

------------------------------------------------------------------------
Presionar causa esto
esta acción clave
------------------------------------------------------------------------
D Disminuye la velocidad un incremento (desde la velocidad máxima de 4 hasta
              velocidad 3, luego a 2, luego a 1, luego a parar)

E Explota Bomba cuando se adquiere

F Aumenta la velocidad un incremento

P Pausa el juego

R Activa y desactiva el piloto automático cuando se adquiere
      
S Guarda el juego cuando se resalta la señal ENVIAR

T Transfiere energía a la estructura cuando está parado

W Activa y desactiva el Escudo de fuerza destructiva cuando se adquiere

Escape Finaliza el juego actual y te devuelve al menú principal.

Tecla Shift Activa y desactiva Superbooster cuando se adquiere

Botón del ratón Dispara la mejor munición disponible actualmente.
------------------------------------------------------------------------

PARANOIMIA 1990