TURBO

  Hay tres modos de juego: joystick vs computadora, joystick vs.
Joystick o joystick vs modemlink.

JOYSTICK VS. COMPUTADORA
  En este modo de TURBO tu adversario es la computadora.  uno
Se requieren joysticks. La VENTANA DE ESTADO está a la derecha de la
pantalla.  Dentro de la ventana Estado hay un temporizador que cuenta atrás desde
99 a 00.

JOYSTICK VS. JOYSTICK
  En este modo de TURBO tu adversario es otro ser humano en lugar de
la computadora.   Se requieren dos joysticks.  La pantalla de reproducción es
dividido en dos partes, una para cada jugador.  La VENTANA DE ESTADO es
en la parte superior de la pantalla.

JOYSTICK VS. ENLACE MÓDEM
     En este modo de TURBO tu adversario es la computadora.   uno
Se requieren joysticks.  La VENTANA DE ESTADO está a la derecha de la
pantalla. Dentro de la ventana Estado hay un temporizador que cuenta atrás desde
99 a 00.

JUEGO
  Acabas de entrar en la carrera de la muerte. No hay reglas y no
Jueces, solo tú en tu auto de carreras modificado.  Hay una trampa
Sin embargo, tus oponentes quieren llegar al final del curso, así que
mucho, están dispuestos a matarte. La carrera gruesa es un tramo de
área que comienza en la ciudad, atraviesa el campo y termina en
el desierto.  Las armas se pueden encontrar en el basto dejado por destruido.
coches enemigos.  Usa estas armas contra tus enemigos.  debes
llegar al final del curso antes de que termine el cronómetro.

LA VENTANA DE ESTADO
  VELOCÍMETRO: Muestra tu velocidad.   Precaución al tomar curvas
lentamente

  PUNTUACIÓN: Se otorgan puntos por destruir al enemigo.

  RADAR: En su ventana de estado hay un detector de radar policial, y
informarle cuando esté siendo perseguido por la policía.  Intenta no hacerlo
molesta a la policía, ya hay gente molesta corriendo
la ciudad a 120 MPH matando a los perestrianos.

CONTROLES DEL JOYSTICK
      Presione hacia arriba el joystick para avanzar, tirando de los topes hacia atrás.
usted, izquierda y derecha le girarán en estas direcciones, presionando el botón
El botón de disparo activará cualquier arma actual que puedas tener en el momento.
momento.

ARMAS
  Ruedas: Cuando recoges las ruedas, vas aproximadamente un 30% más rápido.
También puedes romper más rápido. Bueno para parar frente a los trenes,
También por intentar cruzar las vías antes de que llegue el tren.
allí. Las ruedas también pueden usarse junto con aceite, granadas y
misiles.

  Picos: Esto ofrece el único escudo contra otros autos y motores.
ciclos, y también se puede utilizar junto con el aceite, granadas
y misiles.

  Petróleo: aquí tienes una forma rápida de deshacerte de los insectos que se arrastran detrás, deja caer un poco
aceite, y se darán cuenta de que no son tan SLICK como pensaban
eran.

  Granadas: un elemento esencial en cada Kill-Kit de Death Racers

  Misiles: Los misiles te dan poder explosivo a distancia,
Bueno para eliminar suficientes obstáculos en la carretera, como tu enemigo.   en
En combinación con las púas, los misiles forman una combinación perfecta.

ALGUNOS CONSEJOS
  Por muy agradable que sería correr en las calles, las carreras a muerte son
sigue siendo ilegal, por lo que matar un automóvil o motocicleta enemigo provocará
la policía, a menos que seas realmente bueno o tengas púas, tendrás
detenerse o la policía lo sacará de la carretera.
  Esté atento al mapa a la derecha de las pantallas de visualización, esto
El mapa muestra dónde estás hasta el final de la carrera.  si el tiempo
se está agotando, debería considerar presionar más para usar el
RUEDAS para llegar más lejos; a esta velocidad es posible que no puedas
Controla el coche también, así que ten cuidado con los perestrianos. si tu
haciendo buen tiempo, luego toma los misiles o granadas y comienza
rastrillando los puntos.

Fin.