¡LA DOCUMENTACIÓN COMPLETA PARA TURBO TRAX DE ARCANE!

TRAX TURBO

Tus habilidades de conducción están a punto de ser puestas a prueba al límite. turbotrax
Contiene 25 de los recorridos más agotadores que cualquier conductor podría esperar encontrar.
ambientado en 5 tipos de terreno diferentes. Pondrás a prueba tus habilidades
Otros 5 corredores inteligentes y tácticos mientras aceleras por ciudades y 
a través de desiertos en lo que seguramente es uno de los mejores juegos de carreras arcade que jamás hayas conocido.
alguna vez jugará. Tendrás que desempeñarte bien para avanzar a lo más alto. 
etapas donde las pistas son más duras y la oposición es aún más dura.
Sólo los mejores pueden aspirar a entrar en la batalla final uno a uno para descubrirlo.
quién es realmente el Rey de la Velocidad. Para darle una oportunidad los circuitos son
repleto de funciones adicionales que incluyen turbos, llaves inglesas y dinero en efectivo. tal vez
Comprar mejoras para tu auto te dará la ventaja que necesitas, pero ten cuidado.
Cuidado: ¡un coche que corre más rápido también puede chocar más fuerte! si no lo eres
Listo para la temporada de carreras, pero puedes practicar en cualquier pista, compitiendo contra
otros conductores o elegir correr contra el reloj con la opción de
guardar tus tiempos de vuelta para que puedas ver si has bajado unas centésimas
de ese momento "inmejorable". Incluso puedes conectarte a la computadora de un amigo.
y comprueba si estás a la altura del desafío de la oposición humana. Turbo Trax es
El viaje de tu vida y requerirá toda tu habilidad y coraje.
y atreverse a cruzar esa línea de meta primero.


INSTALACIÓN DE TURBO TRAX EN EL DISCO DURO

Puede instalar Turbo Trax en el disco duro desde Workbench. Insertar disco 2
en su unidad de arranque y haga doble clic en el icono del disco Turbo Trax, luego doble
Haga clic en el icono de instalación y siga las instrucciones en pantalla. para jugar
Turbo Trax haga doble clic en el icono de Turbo Trax.

MENÚ PRINCIPAL DE TURBO TRAX

Cuando cargues el juego verás tres opciones de menú:

"Iniciar" comenzará el juego con la configuración de juego seleccionada actualmente.

Las "Opciones" te permitirán cambiar el modo de juego y otras configuraciones.

"Salir" lo llevará de regreso a Workbench.


MENÚ DE OPCIONES DE TURBO TRAX

Cuando se selecciona el menú de opciones, verá estas opciones:

Carrera: cambia entre los cuatro modos de juego. (Ver modos de juego Turbo Trax)

Audio: activa y desactiva la música y los efectos de sonido.

Disco: carga o guarda tus mejores tiempos. Necesitará un disco formateado para colocar
       ahorras.

NO INTENTE GUARDAR EN SUS DISCOS DE JUEGO. DEBE HACER UN DISCO DE GUARDAR SI
QUIERES AHORRAR TUS TIEMPOS.


MODOS DE JUEGO TURBO TRAX

Hay 4 modos de juego disponibles en Turbo Trax: Arcade, Práctica, Tiempo
Pruebas y Enlace.

El MODO ARCADE es donde realmente comienza la acción. Hay 6 etapas para
completo.

Las primeras 5 etapas contienen 4 carreras cada una. En cada carrera tendrás que conducir
contra 5 oponentes. Para pasar a la siguiente etapa tendrás que puntuar lo suficiente
puntos en tus carreras anteriores. Los puntos se otorgan según tu posición.
al final de una carrera: cuanto más alta sea tu posición, más puntos obtendrás. si
Si no obtienes suficientes puntos para calificar, perderás un crédito y tendrás que
empezar de nuevo la etapa. Como solo obtienes 2 créditos para empezar, tendrás
conducir con cierto cuidado y al mismo tiempo mantener el pie en el acelerador si
quieres ser un ganador.

En la sexta y última etapa hay 2 carreras que completar antes de llegar a
La prueba definitiva de tus habilidades, la carrera uno a uno. desde el primero
La carrera en los autos con controlador de computadora será cada vez más desafiante.
y agresivo. Si llegas a la carrera final, no esperes piedad de tu
oponente que no tendrá intención de perder la carrera más prestigiosa del mundo.
el juego.

Durante las carreras verás monedas en la pista. para recoger las monedas
simplemente pasa por encima de ellos. También recibirás un bono en efectivo por quedar en primer lugar.
2º, 3º o 4º. Estas monedas se pueden usar en la tienda después de la carrera para
Mejora el rendimiento de tu coche. (Ver tienda Turbo Trax) Si chocas
Contra paredes u oponentes, tu auto resultará dañado. Cuando el daño es demasiado
grave, tu coche se estrellará y tu carrera habrá terminado. puedes reparar
daños a su vehículo recogiendo las llaves que están repartidas por todas partes
los circuitos. Una vez que completes una carrera tu coche quedará totalmente reparado.
Listo para el próximo calor.

PRACTICE te permite competir contra autos controlados por computadora en cualquiera de los
25 pistas en el juego. Su vehículo será elegido automáticamente. Una vez que tu
haya seleccionado la pista en la que desea correr, será llevado al Turbo
Tienda de Trax. Dispondrás de una cantidad determinada de dinero para mejorar tu
coche como mejor le parezca. No obtendrás puntos por las carreras de práctica, pero sí te dan.
una oportunidad vital para familiarizarse con las pistas. Tu estas mejor
posibilidades de ganar carreras en el modo arcade si sabes qué giros y vueltas tiene
La pista contiene.

TIME TIRAL te permite conducir en cualquiera de las 25 pistas sin interferencias
de cualquier otro coche. ¡Sí, eres solo tú, un cronómetro y la carretera abierta! no lo hagas
Aunque creo que esta es una opción fácil. Puedes guardar tus tiempos de vuelta para que puedas
rápidamente compite contigo mismo. Puede comenzar tomando entero
Segundos menos de tu mejor tiempo, pero en poco tiempo tendrás que empujar el coche.
y usted mismo hasta el límite con la esperanza de ganar unos milisegundos en
tu búsqueda de la vuelta definitiva. Como en el modo práctica, se elegirá tu coche.
automáticamente.

LINK UP es la última opción de carrera. Esto le permite conectarse a otro
computadora y compite contra un oponente humano. Puedes elegir el tipo de terreno.
quieres correr, pero no la pista exacta de los vehículos que utilizarás.
Luego seleccione cuántas carreras (1-9) desea tener. Mientras juegas podrás
siempre aparece como el coche rojo y tu oponente como el verde, independientemente de cuál
computadora que estás utilizando.


TIENDA TURBO TRAX

Las monedas que recojas en las carreras y cualquier premio en metálico que puedas ganar se pueden gastar
después de la carrera en la tienda. Hay cuatro actualizaciones para elegir:

Aceleración: te llevará a altas velocidades más rápido.

Turbo: hará que los turbos en la pista duren más.

Dirección asistida: le ayudará a sortear esas curvas cerradas.

Neumáticos: mejorarán el comportamiento en carretera de su automóvil.

Comienzas el juego con todo en el grado 1. Cada actualización se puede comprar.
hasta 4 veces para llevarlos al grado 5. Ten cuidado con tu auto trucado
ya que los choques no solo dañarán el vehículo sino que también destruirán las actualizaciones. incluso
Si reparas tu coche con una llave inglesa, recoges cualquier mejora que hayas perdido. 
no será devuelto. Tendrás que comprarlos nuevamente.


CARACTERÍSTICAS DE LA PISTA TURBO TRAX

En las pistas encontrarás estas características:

El aceite, el hielo negro y los baches afectarán en diversos grados tu carrera al causar
Pérdida de control breve pero crítica. Si no tienes cuidado podrías encontrar tu
coche girando a gran velocidad hacia una pared o en el camino del oponente.

Se puede gastar dinero extra después de una carrera para mejorar el rendimiento de su automóvil.

Las llaves reparan tu coche. Son la única manera de reparar su automóvil durante una
carrera.

Los turbos permanecen en la pista en el mismo lugar todo el tiempo y te dan una ráfaga.
de velocidad cuando pasa sobre ellos. Son la clave para ganar carreras.


PANTALLA TURBO TRAX

Mientras compites con tu tiempo total de carrera en minutos, segundos y milisegundos,
su vuelta actual y su posición en la carrera se muestran en la parte superior izquierda de
la pantalla. En la parte inferior derecha se muestran tus revoluciones, velocidad y daño.


CONTROLAR SU VEHÍCULO

Los controles de Turbo Trax son muy sencillos. Para acelerar mantenga presionado el botón
Botón de disparo, para desacelerar suelte el botón de disparo. Empujando el joystick
hacia la derecha girará su automóvil en el sentido de las agujas del reloj, empujando hacia la izquierda girará su vehículo
en sentido antihorario.


INFORMACIÓN DEL VEHÍCULO

Hay cinco tipos de vehículos en Turbo Trax:

COCHE INDY. Un centro de gravedad bajo le da al auto de Indy un gran manejo y su
El elegante diseño aerodinámico de la carcasa está diseñado para la velocidad. Un buen intérprete todo
redondo hace de este vehículo el mejor del grupo.

CAMIÓN 4x4. La construcción pesada y robusta hace que el 4x4 sea un vehículo sólido y sensato.
corredor. La aceleración del 4x4 no es tan buena como la de otros vehículos, pero
tiene suficiente poder de permanencia y durabilidad para compensar.
JEEP. El hermano pequeño del 4x4, el jeep, tiene mayor aceleración pero está alféizar
bastante sólidamente construido. Aunque no es tan resistente como su hermano mayor, el Jeep.
Todavía puedo soportar la tensión de las carreras difíciles.

BUGGY PARA LAS DUNAS. La construcción liviana y el centro de gravedad bajo lo convierten en un vehículo rápido.
y maniobrable. Aunque no es tan poderoso como algunos de los otros
vehículos, el Dune buggy responde muy bien y es bueno en condiciones difíciles.

COCHE DEPORTIVO. Un potente motor ofrece una aceleración rápida y deportiva.
rendimiento significa que incluso a alta velocidad el auto deportivo puede hacer
vueltas. Los diseñadores del auto deportivo han sacrificado la durabilidad por la velocidad y
manipulación.


INFORMACIÓN DEL ESCENARIO DE TURBO TRAX

En Turbo Trax competirás en cinco tipos de terreno diferentes.

HIELO. A ningún conductor le agrada la perspectiva de conducir sobre hielo, pero en Turbo Trax
Quiero que corras en él. Cuidado, pierde la concentración en el hielo y es posible que encuentres
usted mismo se salga del camino y se meta en problemas.

COCHE INDY. Diseñados específicamente para la velocidad, los campos de Indy ofrecen un gran agarre. con
Curvas cerradas y chicanes para negociar. Necesitarás todo el camino.
sosteniendo que puedes conseguir. A estas velocidades todo lo que se necesita es una mala curva para
Termina tu carrera en desastre.

DESIERTO. Sol, arena pero nada de mar; de hecho, ni una gota de agua en kilómetros. no lo hagas
Deja que el calor abrasador te distraiga, ya que estas pistas pondrán a prueba incluso a los mejores.
Habilidades de los corredores. La arena caliente ofrecerá poco agarre, así que prepárese para
Realmente saca tu auto si quieres ganar en estas condiciones extremas.

BOSQUE. Acción estilo rally mientras recorre el bosque hasta llegar a su eje.
en barro. Deslízate y deslízate por el bosque con cuidado, el barro
No hará que sea fácil tomar curvas a altas velocidades, pero es una oportunidad que tendrás.
tomar.

CIUDAD. Las calles de la ciudad, habitualmente repletas de tráfico, hoy están despejadas. ver
Sin embargo, estas calles sinuosas no fueron diseñadas para carreras. tendrás
Conducir bien para evitar terminar la carrera estacionado frente a un poste de luz.


CONSEJOS RÁPIDOS

La práctica hace la perfección. Ya es bastante difícil competir contra exigentes.
competición sin tener que preocuparse de cuándo llegará la siguiente curva. Por
Familiarizarse con el diseño de las pistas requerirá mucho
quítate presión cuando estés corriendo. Esto te dejará libre para
Concéntrate en tiempos de vuelta rápidos en lugar de simplemente dar la vuelta de una sola pieza.

Recuerda dónde están los turbos. Cuanto más aciertes, mejor.

Encuentre la forma más rápida de doblar las esquinas. Si cortas las esquinas puede salvar
tiempo valioso. Pero no te salgas de la pista, ya que eso dañará tu coche y
Tu posición no sirve para nada.

Encuentre la forma más eficaz de personalizar su vehículo. Si no golpeas un
equilibrio en lo que compras, puede resultar más difícil ganar carreras que
más fácil. Por ejemplo, de nada sirve tener un coche muy rápido si gira como
un ladrillo. Lo único que habrás comprado con tu dinero es la capacidad de golpear las paredes más rápido.

Cada tipo de terreno requerirá un enfoque diferente. La mejor manera de evitar un
La pista Indy no es necesariamente la mejor manera de recorrer una pista de nieve. mira como
El terreno afecta el manejo de su vehículo y altera su estilo de conducción.
en consecuencia.

¡Buena suerte!


                          ¡CUANDO LOS SUEÑOS SE HACEN REALIDAD!

                   DOCUMENTOS MECANICOS POR FLT UK - 19-Agosto-95