TURRICANO
Escrito por FLUX de MIRAGE UK Editado por PARASITE

PRÓLOGO

Una historia de tiempos pasados nos habla de Morgul de tres cabezas, que vive una vida apartada en su reino. 
Este Morgul es la causa de todos los miedos y pesadillas de la humanidad. 
Se dice además que en la antigüedad fue desterrado a una dimensión desconocida por el héroe Devolon. 
El miedo y las noches de insomnio desaparecieron de la vida de las personas.

Desde hace algún tiempo la gente vuelve a sufrir pesadillas y sufre una serie de estados de pavor y miedo. 
Casi nadie se atreve a poner un pie en la calle de noche. 
y el terrible temor de que Morgul haya regresado a su reino vuelve a estar vivo en la mente de la gente. 
Como el único hombre en la tierra cuyo coraje aún no lo ha abandonado, estás despedido. 
una vez más para liberar a la humanidad de su carga de miedo. 
Has sido armado con las últimas armas y equipo técnico para esta misión. 
Encuentra a Morgul en su reino y destrúyelo de una vez por todas.

EL JUEGO

En Turrican guiarás a tu héroe a través de cinco mundos diferentes, 
en el que te enfrentarás a varios peligros. 
Tres de estos mundos se extienden sobre tres niveles, los dos mundos restantes sobre dos niveles. 
Los enemigos en constante cambio intentarán destruirte constantemente. 
Tendrás que usar tus armas con habilidad para sobrevivir en los distintos niveles. 
Para ayudarte en tu batalla, puedes reunir más armas y otros extras en tu camino. 
por ejemplo, escudos de fuerza y vidas extra.

Examina cada nivel de cerca y encontrarás nuevas sorpresas y elementos útiles en todas partes.

CÓMO FUNCIONAR EL JUEGO

INFORMACIÓN GENERAL

El juego se juega con joystick y teclas. También puedes utilizar un joystick con dos botones de disparo independientes. 
Esto se explica a continuación.

EN MOVIMIENTO

JOYSTICK ARRIBA
El jugador salta. Si él es el giroscopio, volverá a la normalidad.

JOYSTICK ABAJO
El jugador se aleja, por ejemplo, de los enemigos.

JOYSTICK BAJAR Y PRESIONAR ESPACIO
El jugador se transformará en un giroscopio. Mientras está en este estado el jugador es invencible. 
y destruirá a los enemigos al tocarlos. El giroscopio gira automáticamente, un
Y solo se puede ordenar que se mueva hacia la izquierda o hacia la derecha con el joystick. 
Esta forma también permite pasar por pasillos estrechos. 
El jugador puede transformarse en giroscopio 3 veces en cada vida.

JOYSTICK IZQUIERDA/DERECHA
Mueve al jugador hacia la izquierda o hacia la derecha.

FUEGO
PRESIONANDO BREVEMENTE EL BOTÓN DE DISPARO
El jugador dispara. Si ya has recogido el disparo múltiple o el láser, se utilizará el arma correspondiente. 
El disparo múltiple se puede ampliar hasta dos grados recogiendo los símbolos correctos. 
En el primer grado (equipamiento básico) el jugador realiza 9 tiros horizontales. 
En el segundo grado se disparan 3 salvas simultáneamente: 3 tiros en un ángulo de 30 grados hacia arriba, 
3 disparos en horizontal y 3 disparos en un ángulo de 30 grados hacia abajo. 
El tercer grado se parece al segundo, excepto que el ángulo cambia a 45 grados. 
El láser dispara horizontalmente y se puede extender reuniendo los símbolos correspondientes. 
Su longitud se extiende desde un octavo hasta la mitad del ancho de la pantalla. 
El láser tiene una alta tasa de penetración, lo que lo hace muy efectivo cuando se lucha contra varios enemigos simultáneamente.

ACTIVAR UNA MINA
JOYSTICK ABAJO MIENTRAS MANTIENE FUEGO
El jugador activa una mina. 
La mina se coloca en el suelo y explota poco después. 
De esta manera puedes enfrentarte a varios enemigos que caminan por el suelo.

ACTIVAR UN FLASH
MANTENIENDO EL FUEGO
El jugador puede activar un relámpago y puede dirigirlo (siempre que se mantenga presionado FUEGO), 
moviendo el joystick hacia la derecha y hacia la izquierda para girar en sentido horario y antihorario. 
Los rayos pueden adoptar diferentes longitudes. 
Al comienzo del juego se extiende más de la mitad del ancho de la pantalla. 
Al reunir extras, se puede hacer que se extienda por todo el ancho de la pantalla.

ACTIVAR UNA LÍNEA DE ENERGÍA
ESPACIO
Activa dos líneas de energía, que se mueven hacia la derecha y hacia la izquierda en toda la altura de la pantalla.
Todos los enemigos dentro del alcance serán destruidos. Sin embargo, si un obstáculo impide la forma en que se inclinará la línea.

LANZAR UNA GRANADA
AMIGA-ALT-F7

El jugador lanza una granada. Golpear un obstáculo o un monstruo a la altura de los ojos tiene el efecto de una bomba inteligente, 
matando a todos los enemigos en la pantalla. Contra otros enemigos funciona como un disparo de alta penetración.

Sonido encendido/apagado S
Pausar juego CTRL (presiona fuego para continuar)

EXTRAS

Durante la misión el jugador encontrará diferentes símbolos con funciones útiles. Aquí hay una lista:

        / activa disparo múltiple, si ya
        - activo se ampliará.
        \

        - activa el láser, si ya está activo será
                        extendido.

        / extiende un relámpago.
        /

       <> activa el escudo de fuerza, haciendo que el jugador
                        duración invencible.

La 'P' amarilla recarga vitalidad
Blanca 'G' el jugador gana una granada
Blanca 'M' el jugador gana una mina
Blanca 'L' el jugador gana una línea de energía.
Gris '1 UP' el jugador gana una vida

Diamantes Una vez que el jugador ha reunido 300 diamantes,
                        recibe otro 'CONTINUAR'.

VIDAS

El jugador tiene tres vidas al comienzo del juego. Puede perderlos de tres maneras:

1. Se agota el tiempo indicado en la pantalla. La pantalla anunciará 'TIEMPO FUERA'.

2. El jugador ha perdido toda su vitalidad. un 
   La pérdida de vitalidad ocurre cada vez que el jugador toca a un enemigo o es alcanzado por fuego enemigo.

3. El jugador cae a un abismo.

Si pierdes una vida, el número de giroscopios, minas, líneas de energía y granadas se restablecerá a tres. 
Los rayos, los disparos múltiples y el láser se reducirán si aún no tienen la fuerza mínima.

LA PANTALLA

El jugador puede obtener la siguiente información en la pantalla (de izquierda a derecha)

- Número de vidas.
- Número de giroscopios (por encima del indicador de vidas)
- Número de 'CONTINUA'
- tiempo
- Número de diamantes
- Número de granadas
- Número de minas
- Número de líneas de energía.
- Puntuación
- Vitalidad (puntuación superior)