Turrican II

                             documentos escritos por MERKWood

La leyenda de Turrican continúa...


¡Morgul, la encarnación del mal de tres cabezas, finalmente ha sido destruida! pero
Tú, Turrican, no puedes descansar porque tu más peligrosa y más noble misión
aún no ha comenzado...

Hace mucho tiempo, en una galaxia muy, muy lejana, valientes combatientes rebeldes fueron destruidos.
las hordas amenazantes de la MÁQUINA y su satélite que propaga la tiranía, que
Rodeó el planeta de los valientes, el planeta llamado Landorin.

La luna malvada se ha ido, pero Landorin no estaba libre. La MÁQUINA todavía gobernaba el
superficie del planeta. Los Landorinos se retiraron al núcleo interno de su
mundo a esperar su destino...MUERTE. Las máquinas y los mutantes, sin embargo,
para vagar por las ruinas desiertas de un paraíso perdido hace mucho tiempo en busca del
Entrada a las cuevas secretas.

Antes de que los Landorin se retiraran, lograron lanzar un grito desesperado pidiendo ayuda:
Una última señal de radio flota a través de los infinitos confines del sistema trisolar
y hacia los confines más lejanos del universo. Se oye el grito, y un hombre
Hay que encontrar... Un hombre con el coraje de enfrentarse a las hordas, un hombre para liberar a los
últimos supervivientes de Landorin, un hombre en su aventura más peligrosa...TURRICAN.

Sal a buscar la MÁQUINA y sus esclavos, recoge las armas y barcos de
¡una civilización antigua y libera el planeta Landorin para siempre!


Turrican viaja a través de 5 mundos diferentes en los que se enfrentará a
diversos peligros. En medio del juego tiene que entrar en una nave espacial y
Lucha en 3 niveles con esta nave que se mueve súper rápido. Enemigos siempre cambiantes
constantemente intentará destruirte. Tendrás que usar tu habilidad con las armas.
Completamente para sobrevivir a los distintos niveles. Para ayudarte en la batalla, más armas.
y se pueden obtener extras durante su viaje, p.e. escudos de fuerza y más
vidas. Examina cada nivel de cerca, encontrarás nuevas sorpresas y útiles.
artículos por todas partes.


Cómo jugar el juego


Información general: El juego se juega con joystick y teclas. propietarios de un
Amiga puede usar un joystick con dos botones de disparo independientes. esto se explica
abajo.

Palanca de mando arriba:
    El jugador salta. Si está en el modo giroscopio, se transformará nuevamente en
    normalidad de nuevo.
Palanca de mando hacia abajo:
    El jugador se aleja, p. de los enemigos.
Joystick hacia abajo y presione la barra espaciadora:
    (Para Amiga, baje el joystick y presione el segundo botón de disparo).
    El jugador se transformará en un giroscopio. Mientras esté en este estado el jugador
    Es invencible y destruirá a los enemigos al tocarlo. El giroscopio gira
    automáticamente, y sólo se le puede indicar que se mueva hacia la izquierda o hacia la derecha con el
    palanca de mando. Esta forma también permite pasar por pasillos estrechos.
    Turrican puede transformarse en giroscopio tantas veces como quiera. Sólo en
    en el modo giroscopio puede colocar minas... La mina se coloca en el suelo
    y explota poco después. Se pueden enfrentar varios enemigos alrededor.
    de esta manera.
Palanca de mando izquierda/derecha:
    Mueve al jugador hacia la izquierda/derecha.
Manteniendo el botón de disparo presionado:
    El jugador puede activar un relámpago (Envolvente) y puede dirigirlo
    (Mientras se mantenga presionado el botón de disparo), moviendo el joystick hacia la izquierda (relámpago).
    gira en el sentido contrario a las agujas del reloj) o hacia la derecha (en el sentido de las agujas del reloj). El rayo puede ser de
    diferentes longitudes. Al comienzo del juego se extiende más de la mitad del
    ancho de la pantalla. Reuniendo extras se puede ampliar para estirar
    en todo el ancho de la pantalla.
Pulsando brevemente el botón de disparo:
    El jugador dispara.


Las armas


Disparo múltiple: el disparo múltiple se puede aumentar recogiendo el derecho
símbolos. Eso significa que al final esta arma tiene 5 disparos.

Láser: el láser tiene una alta tasa de penetración, lo que lo hace muy efectivo cuando
luchando contra varios enemigos simultáneamente. El láser dispara horizontalmente,
y se puede aumentar su fuerza hasta 5 veces reuniendo el
símbolos correspondientes. Luego, el láser aumentará de ancho y se volverá más
eficaz.
Rebote: la fuerza de este disparo se puede aumentar hasta 3 veces. muy
eficaz en pasajes estrechos o cuevas. Cuando tienen el doble de fuerza, las bolas estallan.
en bolas más pequeñas que rebotan en las paredes.

Líneas eléctricas: (barra espaciadora o segundo botón de disparo) Libera dos rayos de energía,
moviéndose hacia la derecha y hacia la izquierda a lo largo de toda la altura de la pantalla. Todos los enemigos dentro del alcance
será destruido. Si un obstáculo bloquea el camino, el haz se terminará.

Súper arma: presionar el botón de disparo y la barra espaciadora (o el segundo botón de disparo)
simultáneamente activará la superarma. Una vez por vida Turrican puede
Activa esta arma. Es el arma más eficaz como todos los sistemas de armas.
se activan simultáneamente. La ventana en la parte inferior izquierda indica si
Esta arma todavía está disponible.

CTRL: pausa el juego (botón de disparo para reanudar).

ESC: abandona el juego y vuelve a la secuencia introductoria.


Los símbolos


Estrella de 6 puntas - Extra oculta

Rojo Múltiple: Disparo múltiple o aumenta la fuerza del mismo.

Láser Verde - Láser, o aumenta la fuerza del mismo.

Purple Bounce: tiros de rebote, o aumenta la fuerza del mismo.

Envolvente azul: extiende el rayo

Escudo azul claro - Escudo de fuerza; Invencibilidad por un corto periodo de tiempo.

Encendido 'P' amarillo: recarga energía

Línea eléctrica 'L' blanca: el jugador obtiene un haz adicional

Gris '1 arriba' One Up - El jugador gana una vida extra

Bomba inteligente amarilla: destruye a todos los oponentes más pequeños en la pantalla.


Diamantes: una vez que el jugador ha reunido 100 diamantes, recibe otro.
'CONTINUAR'. El número máximo de CONTINUES es 5 y se empieza con 0 CONTINUES
(eso significa que hay exactamente 599 diamantes escondidos). Puedes ver el número de
CONTINÚA en la parte inferior izquierda.


El jugador tiene 3 vidas al comienzo del juego. Puede perderlos de 3 maneras.

1. Se acaba el tiempo indicado en la pantalla.
2. El jugador pierde toda su energía al tocar a los enemigos y recibir un disparo.
3. El jugador cae a un abismo.


Si pierdes una vida, el número de rayos de energía por defecto será 3. Envolvente,
múltiples, el rebote y el láser se reducirán (si no están ya al mínimo)
fuerza.


La pantalla


El jugador puede obtener la siguiente información en la pantalla (de izquierda a derecha):

- Número de vidas (esquina superior izquierda de la pantalla)
- Número de CONTINUACIONES (visualización de diodos)
- tiempo
- Número de diamantes
- Número de haces de energía
- Puntuación (esquina superior derecha de la pantalla)
- Energía (puntuación superior)

Tabla de puntuación más alta: siga las instrucciones en pantalla.

Si logra la puntuación más alta, puede ingresar a la tabla de puntuación más alta. Después de entrar
su nombre presione RETORNO.


Consejos y trucos


- Intenta utilizar todos los sistemas de armas. Piense detenidamente qué sistema le ayudará mejor
usted en una situación determinada.
- ¡Usa los giroscopios! Recuerda que puedes usarlos tantas veces como quieras. no lo hagas
¡Olvídate de que eres invencible y puedes usar minas!
- Recoge tantas vidas y continúa como sea posible.
- Nunca te rindas - siempre hay una solución...
- No tomes siempre el camino más fácil: hay secretos ocultos por todas partes.