COLMILLO

                      Referencia de comandos del teclado

          G = Pistola M = Machete
          B = Pluma D = Daga
          I = Ácido A = Municiones
          L = Oro F = Destello
          W = Reloj U = Amuleto
          K = Tecla T = Antorcha
          C = fósforos J = palo mágico
          S = Barra O = Pastillas en frasco

E = Objetos de intercambio
F9 = Selección de objeto retenido
F10 = Selección de arma
Espacio = Recoger Objeto
Alt = Fuego
Teclas de cursor = Dirección en la que desea moverse
P = Pausa
ESC = Salir del juego

Comandos del teclado
---------------

0 = Activa y desactiva el modo de alta resolución.  En el modo de alta resolución,
    la imagen está condensada y centrada en el medio de la pantalla.
    Para ver tu Amiga alcanzar nuevas alturas de excelencia gráfica, cambia
    a este modo.
1 = Activa y desactiva el modo de desplazamiento de pantalla.
2 = Activa y desactiva el modo de baja resolución.
3 = Activa y desactiva el modo entrelazado.  El modo entrelazado duplicará la
    número de líneas mostradas en su monitor eliminando así el escaneo
    líneas y mejorar la calidad de la imagen.  Sin embargo, esto puede provocar parpadeos.
    en algunos monitores.
4 = Alternar brillo de la pantalla del campo de juego (cada vez que se presiona esta tecla
    la pantalla se oscurecerá).
5 = Alternar brillo de la pantalla del campo de juego (cada vez que se presiona esta tecla
    la pantalla se volverá más brillante).
7 = Alternar brillo de la ventana de actividad superior (cada vez que se presiona esta tecla
    la pantalla se oscurecerá).
8 = Alternar brillo de la ventana de actividad superior (cada vez que se presiona esta tecla
    la pantalla se volverá más brillante).

FILA DE DESLIZAMIENTO
==============================================================================

                    TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA

                                TUS KER
                                ~~~~~~~~~~~

INTRODUCCIÓN

 Ya han pasado más de tres años desde que el cuerpo multilatado de vuestro
padre fue encontrado, ensartado a una balsa nativa, flotando por el Turkwel
río.
 Todos le habían advertido que no persiguiera el último de los grandes antiguos.
tesoros del continente oscuro, pero no quiso escuchar. Su vida de toda la vida
La búsqueda del tesoro se había convertido durante mucho tiempo en una aventura más.
se había convertido en una obsesión.
 Muchos habían ido antes que tu padre, siguiendo el mismo camino traicionero.
que él había elegido. Ninguno regresó jamás. ¿Alguien ahora se atrevería a seguirlo? es
el deseo por el tesoro lo suficientemente grande como para inducir a cualquiera a sufrir el
¿Las dificultades y los peligros de tal búsqueda? ¿O será el Cementerio de Elefantes?
¿Permanecer en el reino del mito y la leyenda?
 Algo que decepcionó a tu padre, nunca habías mostrado la
deseo de seguir sus pasos como uno de los grandes exploradores de la historia
y aventureros. Preferir quedarse en casa y seguir una vida más
carrera cautelosa en la escritura. Desde que saliste de la universidad habías sido tu
cronista y biógrafo del padre, documentando cuidadosamente todos sus grandes
aventuras y creando varias novelas basadas en sus hazañas, ninguna de
¡que todavía había entrado en las listas de los más vendidos!
 La verdad es que no tienes ni el coraje ni la compulsión de
aventurarse más allá de la costa de Inglaterra, especialmente no a la oscuridad
continente: todas esas cosas desagradables, con garras espeluznantes, animales salvajes que
mirarte como un refrigerio rápido y sin mencionar el poco amigable
Nativos a los que les gusta utilizarte para prácticas de tiro. ¿Qué persona en su sano juicio
¿Realmente quieres arriesgar todo eso?
 Durante los últimos dos años has estado intentando armar tu
recuerdos del padre a partir de todo el material recopilado a lo largo de los años. mientras
Buscando entre los papeles de tu padre, encuentras el de tu padre.
Diario privado, su propio diario personal que nunca mostró a nadie.
Te sorprende encontrar esto aquí porque él nunca iría a ninguna parte.
sin él y usted había supuesto que se había perdido cuando ella estaba
asesinado.
Nunca te habían permitido leer el diario mientras tu padre estaba
vivo, aunque a menudo pedías permiso para hacerlo. tu padre tenia
Siempre descartó el contenido de la revista afirmando que eran
poco más que las divagaciones emocionales de un anciano y de ninguna utilidad para
tus obras literarias. Pronto descubrirías cuán lejos de la verdad
La afirmación de su padre fue y la naturaleza siniestra de la publicación del diario.
contenidos.
 El diario estaba lleno de mapas dibujados a mano, bocetos de puntos de referencia y
numerosas notas sobre el cementerio de elefantes. Quedó claro que su
El padre había estado buscando el cementerio la mayor parte de su vida de exploración.
y había acumulado información de todos los rincones del continente oscuro, una
historia aquí, un cuento popular allá, pero a todos se les había añadido el mismo
patética nota al pie: hasta ahora no ha habido suerte.
 ¿Por qué tu padre no se había llevado consigo su posesión más personal?
¿Sabía que no volvería esta vez? Mientras lees el
páginas bien hojeadas y hojeadas, te sumerges más profundamente en la red de
misterio que tiene en su centro el mayor premio de todos: el
Cementerio de elefantes.
 Cerca del final del diario encuentras que se han escrito dos páginas.
arrancado apresuradamente del libro dejando sólo restos deshilachados. Doblándose hacia atrás
las portadas de la revista para examinar los restos del
Faltan páginas, notas parte de un nombre escrito en la escritura de tu padre.
garabato familiar. La palabra es difícil de entender, especialmente porque el final de
falta, todo lo que puedes ver es Nyahur.
 Al tomar su atlas, accede al mapa detallado del centro
África. Después de un cuidadoso escrutinio, descubres que sólo hay un lugar donde
podría ser - Nyahururu. ¿Es aquí donde comenzó la última aventura de tu padre?
¿Qué era tan importante en estas dos páginas que las arrancaría?
el diario? Si tu padre hubiera tropezado con el verdadero camino hacia la
¿Cementerio de elefantes?
 La compulsión irracional de seguir el rastro de tu padre te domina
usted. Mal equipado y menos preparado aún, tomas la decisión de
Salga hacia el continente oscuro lo antes posible.
 Aún conmocionado por la imprudencia de tu decisión, poco a poco te recuperas.
tu compostura al darte cuenta de que el sueño de tu padre se ha convertido
tu destino.


COLECCIONAR OBJETOS Y ARMAS

 El héroe es capaz de recoger una amplia gama de cosas, éstas se dividen
en dos categorías, armas y objetos.
 Las armas son: Pistola, Cuchillo, Machete y Tirachinas.
 Los objetos son: una botella de agua, un libro, un reloj de bolsillo, pepitas de oro,
Frasco de ácido, Frasco de medicina, Martillo, Cincel, Llave, Caja de
Fósforos, ídolos y una tabla de madera.
 Para recoger armas u objetos, debes colocar el
héroe frente al objeto que deseas, con los pies al nivel de él. cuando en el
posición correcta, presiona la barra espaciadora y el héroe automáticamente
Agáchate y recupera el objeto.
 El artículo recolectado se agregará automáticamente al inventario del héroe.
y un icono apropiado mostrado en el área de estado. Si tu intento
Si no consigues recoger el objeto, reposiciona al héroe e inténtalo de nuevo.
Con un poco de práctica, esta maniobra será fácil de realizar.
 Cada vez que se recolecta un objeto o arma, se convierte en el elemento actual.
el héroe está usando - esto se demuestra por el hecho de que su ícono está
mostrado en el área de estado. Para cambiar el arma que usa el héroe,
presione la tecla F7, esto recorrerá uno a la vez, a través del completo
inventario de armas hasta que la que deseas se muestre en el estado
área.
 Para seleccionar un objeto para el héroe, use la tecla F1 y siga el mismo
procedimiento como para la selección de armas.


USANDO ARMAS

 Ciertas armas requieren que se muestre un objeto específico en el
área de estado para que el arma funcione correctamente. Por ejemplo,
el arma necesita munición, por lo que debe aparecer el icono de objeto apropiado.
mostrado así como el arma.

ÁREA DE ESTADO

 El área de estado muestra las funciones principales de izquierda a derecha, son:

1)Objeto:
 Icono de objeto en uso actual.
2) Arma:
 Ícono de arma en uso actual.
3)Puntuación y vidas restantes:
Puntuación acumulada y contador de vidas: esto se alterna automáticamente
 entre mostrar cuántas vidas te quedan y tu puntuación.
4)Energía:
 Sus reservas de energía: a medida que su energía se agote, esto
 progresivamente se vuelve negro.
5)Agua:
 Sus reservas de agua: a medida que se agote su suministro de agua, esto
 progresivamente se vuelve negro.


LUCHA

 Hay dos métodos de lucha. Con las manos desnudas o empuñando un arma.
Cuando comiences el juego no tendrás armas, solo manos y
pies, con los que derrotar a tus oponentes. Los movimientos disponibles son como
sigue. (Todos los siguientes son movimientos del joystick con el botón de disparo.
presionado):

Para luchar con las manos desnudas:

Golpe de gancho lento: empuje hacia arriba.
Rápido izquierda/derecha: empuje hacia la izquierda o hacia la derecha en el joystick.
Puñetazo: el héroe se girará automáticamente y se enfrentará al
                      dirección en la que empujas.
Patada: tira hacia abajo.

Para luchar con el cuchillo:

Barra hacia arriba: empuja hacia arriba en diagonal hacia la izquierda o hacia la derecha. el héroe
                      girará automáticamente y mirará en la dirección en
                      que empujas.
Puñalada: empuja hacia la izquierda o hacia la derecha. El héroe
                      girar automáticamente y mirar en la dirección en
                      que empujas.
Patada: tirar hacia abajo.

Luchando con el machete:

Deslizar: empuja hacia arriba en diagonal hacia la izquierda o hacia la derecha. el héroe
                      girará automáticamente y mirará en la dirección en
                      que empujas.
Puñalada: empuja hacia la izquierda o hacia la derecha. El héroe
                      girar automáticamente y mirar en la dirección en
                      que empujas.
Puñalada de corte superior - Empuje hacia arriba.
Patada: tirar hacia abajo.

Luchando con el arma:

Para disparar: empuja hacia la izquierda o hacia la derecha. El héroe
                      girar automáticamente y mirar en la dirección en
                      que empujas.
Patada: tirar hacia abajo.

Luchando con la honda:

Para disparar: primero, mire en la dirección en la que desea disparar.
                      lanza un proyectil y luego presiona el botón de disparo
                      para comenzar a girar la honda.
                      Dependiendo de la duración del giro, y
                      la posición cuando se suelta el botón, el
                      Se establecerá la distancia que recorre el proyectil.


Movimiento básico

 Los controles del joystick a continuación mueven al héroe por la pantalla y son
sin que se presione el botón de disparo.

Subir la pantalla - Empujar hacia arriba.
Izquierda o derecha a lo ancho: empuje hacia la izquierda o hacia la derecha. El héroe automáticamente
La pantalla gira y mira en la dirección en la que empujas.
Diagonalmente hacia arriba o - Empuje hacia arriba a la izquierda, arriba a la derecha, abajo a la izquierda o abajo a la derecha.
hacia abajo en la pantalla El héroe automáticamente girará el anuncio hacia la
                      dirección en la que empujas.


Controlando al héroe en la pantalla.

 Para proporcionar la máxima cantidad de realismo en el juego y dar
El jugador tiene tanta libertad en el control de su personaje, es
Es importante que el jugador domine el rango de controles del joystick antes
al juego serio.


BOTELLA DE AGUA

 La reserva de agua que llevas está indicada en el área de estado. es
Es importante que estés atento a esto, ya que perderás una vida.
si te quedas sin agua.
 Su reserva se reduce continuamente, pero a diferentes tarifas dependiendo
sobre dónde estás y qué estás haciendo. Por lo tanto, es esencial
que sus reservas de agua se repongan con la mayor frecuencia posible para
Por ejemplo, en el desierto hay muchos cactus.
 Encuentra la botella de agua y el cuchillo y luego, seleccionándolos a ambos como
objeto y arma: apuñala un cactus apropiado hacia el frente del
pantalla.


RESERVAS DE ENERGÍA

 Necesitarás tanta energía como sea posible para combatir algunos de los
oponentes que encuentres, así que mantente atento a cuánto tienes
antes de lanzarte a un combate imprudente.


COLOCAR OBJETOS ABAJO
Para resolver algunos acertijos y superar ciertos peligros, algunos
Los objetos deben colocarse en lugares determinados.
 Para colocar un objeto, primero asegúrese de que aparezca el icono de objeto apropiado.
se muestra en el área de estado; si no es así, utilice la tecla F1 para
hacer la selección.
 Coloque al héroe de modo que sus pies estén al nivel de donde está el objeto.
que se colocará y que el héroe está mirando hacia la ubicación objetivo. si ahora
presione la barra espaciadora el objeto será colocado abajo, o usado en algún
manera dependiendo del rompecabezas o peligro al que se enfrenta el héroe. una vez
Si esto sucede, el icono desaparecerá del área de estado.
 Los objetos no se pueden colocar en cualquier lugar, hay ubicaciones específicas.
para todos los objetos colocables. Si intentas dejar un objeto en el
lugar equivocado no pasará nada.
 También hay una función especial para soltar objetos. Esto se activa por
tener el ícono apropiado mostrado y realizar una acción de golpe
con la palanca de mando. Esto sólo se usa una vez en el juego, así que mantente alerta.
Esté atento a un rompecabezas elevado que alteraría el resultado del juego.
 Como ocurre con todas las funciones especiales de un juego de este tipo, la práctica hace que
Perfecto, así que espera cometer un par de errores antes de dominar esto.
función.


DESCRIPCIÓN DE OBJETOS

 Las siguientes ilustraciones y las descripciones que las acompañan tienen como objetivo
te llevará a identificar los numerosos objetos que tendrás que encontrar a lo largo del
juego. Además, una lectura cuidadosa de las descripciones puede brindarle algunas
sugerencias sobre algunos de los acertijos que encontrarás, por otro lado
¡Puede que no!

cuchillo
 Te dará una ventaja en el combate. Pero no te dejes llevar por su
Por simple apariencia, hay magia en el aire.

machete
 Stanley nunca habría podido encontrar Livingstone sin uno.

pepitas de oro
 Podría aliviarle de un problema grave y conducirle a una vida más equilibrada.
perspectiva.

Reloj de bolsillo
 No hay tiempo como un presente.

ídolo
 Tres pequeños monos podrían estar en una buena posición para revelarlo todo.

clave
 Libera la buena naturaleza de un nativo por el momento.

botella de medicina
 ¿Qué médico querría decir sólo un frasco?

Frasco de ácido
 Sin grilletes, podrías atravesar rápidamente la jungla.

Reservar
 Dicen que el destino está trazado, bueno, no hasta que levantes esto.
problema de tu pecho.

Puño cerrado
 Es todo lo que tienes al principio.

balas
 Hay argumentos sólidos para tenerlos, pero no cuente con ellos.
para siempre o puede que te quedes en blanco.

Caja de cerillas
 Golpea y sigue adelante y no pierdas demasiado tiempo.

Tirachinas
 A veces la victoria puede estar a poco más que un tiro de piedra, a menos que
te olvidas de mirar debajo de los pies.

Martillo y cincel
 Sería una lástima no estar preparado para ello.

tablón
 Caminarlo podría extender la búsqueda.

Botella de agua
 No siempre disponer de refrescos podría tener consecuencias espinosas.

orbe
 Misterio.


CONSEJOS SOBRE CÓMO JUGAR EL NIVEL 1 TUSKER

 Pensamos que para ayudarte a adentrarte en el elemento de aventura de TUSKER,
te daría algunos consejos sobre cómo completar el nivel 1. No leas
más lejos si quieres descubrirlo por ti mismo.
 Mata a todos los árabes a puñetazos mientras buscas el agua
botella. Deberías encontrar esto y el cuchillo primero para que cuando el agua
baja, puedes reponer el suministro. Tan pronto como encuentres el arma,
Los árabes se vuelven agresivos y te cortarán la cabeza.
 Encuentra el parque de municiones antes de que tu arma sea útil. recordarte
solo recibe 10 disparos. Alrededor del desierto habrá una entrada a
cuevas subterráneas. Debes recoger el machete de una de las habitaciones.
Mata al cocodrilo con el cuchillo apuñalándolo en la nariz. Nativos
Protege la entrada a ambas habitaciones y no puede ser asesinado. debes correr
por medio de ellos. Cuando sales de las cuevas de regreso al
desierto deberías notar el follaje verde. Esto revela un bosque escondido.
Usa el ácido para liberar al monstruo al final del nivel soltándolo
el ácido en las cadenas. Salga al nivel dos.




             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---
-- EN NOVIEMBRE --