DEPORTES DE TV: FÚTBOL
GUÍA DE JUGADORES AMIGA

ANTES DE UTILIZAR LA OPCIÓN "LIGA" HAGA UNA COPIA DEL REEL2.
"Reel2" no está protegido contra copia y contiene datos de liga y temporada.  Haga una copia de seguridad de este disco.  Asegúrate de que la copia se llame "CARRETE 2" y no "COPIA DEL CARRETE 2" (consulta el manual de tu Amiga si necesitas más información sobre este procedimiento).  Guarde el original en un lugar seguro.

REQUISITOS DEL SISTEMA.
1. Un Amiga 500, 1000 o 2000 con al menos 512 K de RAM.
2. Un joystick conectado al PUERTO 2. (Algunas opciones de juego requieren un segundo joystick).

COMENZANDO.
Si es necesario, inicia tu Amiga con Kickstart 1.2.  Cuando se le solicite Workbench, inserte "REEL 1" en la unidad interna y "REEL2" en la unidad externa (si tiene una).  El juego se carga automáticamente.  Usuarios de una unidad: siga las instrucciones en pantalla para intercambiar discos.  Nunca cambies un disco a menos que el programa lo solicite.
NOTA: Para omitir la introducción, presione el botón de disparo del joystick.  La pantalla se "congelará" a medida que se carga COIN TOSS.

MENÚS Y OPCIONES DE JUEGO.
El menú principal tiene cuatro opciones: EXPOSICIÓN, LIGA, PRÁCTICA Y PORTAPAPELES.  Para seleccionar una opción, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo hasta que el balón de fútbol animado esté al lado de su selección, luego presione el botón de disparo.

JUGAR UN JUEGO DE EXPOSICIÓN.
Cuando aparezcan las cuatro opciones de EXPOSICIÓN, selecciona una y presiona el botón de disparo.  Desde el menú del portapapeles, seleccione un equipo "visitante" moviendo el lápiz al equipo deseado y presionando el botón de disparo.  En los modos UN JUGADOR y COMPAÑEROS, el PRIMER equipo que elijas es el equipo que TÚ controlarás.  El SEGUNDO equipo que selecciones (el equipo "local") es tu oponente.  Para juegos de DOS JUGADORES, se debe utilizar un segundo joystick, conectado al PUERTO DOS, al seleccionar el equipo "local".  El juego se carga automáticamente una vez que se han determinado los equipos.
NOTA: El modo TEAMMATES permite que dos humanos jueguen contra la computadora.  JOYSTICK 1 es el capitán ofensivo y siempre controla al mariscal de campo.  JOYSTICK 2 es el capitán defensivo y siempre controla al apoyador interior izquierdo.  El "compañero de equipo" será un receptor abierto o corredor en la ofensiva y cualquier jugador EXCEPTO el apoyador interno izquierdo en la defensa.

USANDO LA OPCIÓN LIGA Y EDICIÓN DE EQUIPOS.
La Cinemaware Football League (CWFL) siempre consta de 28 equipos.  Cada equipo puede tener un "dueño" HUMANO o COMPUTADORA.  Si quieres jugar en una liga tú solo, simplemente cambia la propiedad de uno de los 28 equipos propiedad de la computadora de "COMP" a "HUMAN".  O puedes competir en una liga con hasta 27 de tus amigos; cada amigo elige un equipo del que "poseer" mientras que los equipos restantes son controlados por la computadora.  Entonces, en las ligas multijugador, algunos de tus juegos, dependiendo de tu horario y la cantidad de humanos que participen, serán contra equipos de computadoras y algunos serán contra otros humanos.

COMENZANDO UNA NUEVA TEMPORADA.
Selecciona NUEVA TEMPORADA y luego elige EDITAR EQUIPO.  Ahora mueve el lápiz al equipo que deseas tener y presiona el botón de disparo.  Cuando aparezca la pantalla LISTA, mueve el lápiz a la esquina superior derecha donde dice "PROPIETARIO" y presiona el botón de disparo una vez.  El dueño del equipo ahora debería ser: "HUMANO".  Vaya al final de la página y seleccione GUARDAR CAMBIOS.  Esto hace una copia temporal de tu nuevo equipo en la memoria y te permite cambiar tantos otros equipos como quieras ANTES de guardar todo en el disco usando la opción GUARDAR LIGA.  Cuando estés listo para jugar un juego, ve a CONTINUAR TEMPORADA y presiona el botón.  Verás un calendario de los juegos de la semana actual.  Una "C" azul indica equipos controlados por COMPUTADORA.  Una "H" roja marca los equipos controlados por HUMANOS.  (Si tu equipo no está marcado con una "H", significa que olvidaste cambiar el propietario y debes comenzar de nuevo). Mueve el lápiz al juego que presenta a TU equipo y presiona el botón de disparo.  Este juego ahora estará resaltado.  Cuando esté listo para comenzar, elija "REPRODUCIR" en la parte inferior de la pantalla o PORTAPAPELES para salir.
ADVERTENCIA: ¡Cuando comienzas una nueva temporada, BORRAS cualquier temporada existente en tu disco de liga!  Solo se te permite UNA temporada y UNA liga por disco.  (Si desea ejecutar más de una temporada a la vez, ¡simplemente haga una copia adicional de REEL2!)

ELEGIR LOS MODOS "HOLD" O "AUTO".
El lado derecho de la pantalla del calendario semanal tiene una columna de estado que muestra si un juego está en modo "HOLD" o "AUTO".  Tenga en cuenta que los juegos con uno o más propietarios HUMANOS están predeterminados en el modo HOLD, mientras que todos los juegos de computadora contra computadora están predeterminados en AUTO.  Esto significa que esos juegos se jugarán AUTOMÁTICAMENTE, mientras que los juegos humanos estarán en ESPERA hasta más adelante.  Mientras juegas tu juego de liga en pantalla, todos los juegos en modo AUTO se deciden juego por juego fuera de la pantalla.  Además, si no seleccionas un juego antes de presionar "JUGAR", todos los juegos en modo AUTO se resolverán.  Puedes alternar juegos entre los dos modos moviendo el lápiz a la columna de estado del juego apropiado y presionando el botón de disparo.  Esto permite dos cosas: primero, puedes MANTENER un juego de computadora contra computadora y VERLO más tarde, ya sea para estudiar a tu próximo oponente o simplemente para disfrutar de un gran juego; y segundo, si estás compitiendo en una liga multijugador y uno de los jugadores no está disponible para su juego, ¡puede elegir que la simulación por computadora decida el juego por él casi al instante! (NADIE puede avanzar a la siguiente semana hasta que TODOS los juegos de la semana actual se hayan decidido, ya sea jugando o mediante simulación por computadora).

EDITAR UN EQUIPO.
Cada vez que comienzas una nueva temporada tienes la opción de editar un equipo.  Puede cambiar el nombre y las iniciales del equipo, el propietario, los nombres de los jugadores, las clasificaciones de los jugadores y las calificaciones de los jugadores.  Simplemente mueva el lápiz al elemento que desea cambiar y presione el botón de disparo.  El cursor rojo parpadeante debería aparecer en la primera columna del área de entrada y moverse de izquierda a derecha a medida que escribe en el teclado.  Asegúrese de escribir lenta y deliberadamente.  ¡Al ingresar nombres, asegúrese de que haya un nombre y apellido SOLAMENTE!  Para ingresar un nombre como Boom Boom Barnett, que está dividido en tres partes, debe usar un guión como este: "Boom-Boom Barnett".  El apellido de un jugador no debe exceder las 10 letras.

También puedes cambiar la clasificación de un jugador.  Las CLASIFICACIONES determinan el número total de "puntos de talento" que se le asignan a un jugador.  El mejor jugador de tu equipo recibe 24 puntos, el segundo mejor jugador obtiene 23 puntos y así sucesivamente.  Luego, los puntos se dividen en cuatro áreas diferentes: VELOCIDAD, FUERZA, MANOS y AGILIDAD.  NO PUEDES darle a un jugador MÁS o Menos puntos totales de los que se le asignaron.  Entonces, si un jugador tiene 20 puntos de talento y le has dado 5 puntos en cada una de las tres primeras áreas, la computadora SÓLO aceptará un 5 en AGILIDAD.  Además, cuando cambias el RANGO de un jugador, debes ingresar ceros a la izquierda. (La computadora espera DOS dígitos). Cuando haya terminado con su equipo, seleccione GUARDAR CAMBIOS y presione el botón de disparo.  Cuando haya terminado de editar, elija GUARDAR LIGA en el menú de la liga para guardar su(s) nuevo(s) equipo(s) en el disco.  Una sesión de edición modifica permanentemente el equipo en disco.  Se pueden utilizar varias sesiones de edición para crear una liga multijugador.  Cuando todos los jugadores estén satisfechos con sus equipos, seleccione CONTINUAR TEMPORADA para comenzar la liga.
NOTA: ¡INCLUSO SI NO EDITAS UN EQUIPO, CADA VEZ QUE COMIENZAS UNA NUEVA TEMPORADA DEBES UTILIZAR LA OPCIÓN DE GUARDAR LIGA!

UTILIZANDO LA OPCIÓN PRÁCTICA.
El fútbol es un juego de fundamentos y la única forma de mejorarlos es practicando.  Hay dos formas de practicar:

JUEGOS DE PRÁCTICA:
Esta opción te permite practicar traspasos, falsos traspasos, lanzamientos, despejes y, lo más importante, ¡PASAR!  La pantalla de llamada de jugadas permanecerá activa por un tiempo indefinido, permitiéndole analizar los diagramas de jugadas.  Una vez que hayas seleccionado una jugada, podrás subir la pelota inmediatamente.  Volverá a la pantalla de pago cada vez que termine la jugada, por ejemplo, si se sale del campo o tras un pase incompleto.  Tienes descensos ilimitados, límites de tiempo, sin penalizaciones y regresas a la línea de 20 yardas después de cada jugada.  Para salir del modo de práctica y volver al menú principal, simplemente reinicia tu Amiga.

PATADA DE PRÁCTICA:
Durante un juego, hay dos formas de patear tiros de campo: puedes hacer que la computadora patee la pelota por ti o puedes patear la pelota tú mismo.  Un buen pateador humano tendrá una probabilidad ligeramente mayor de éxito, por lo que si planeas patear tú mismo, es importante que practiques tu sincronización. )Consulta GOLES EN EL CAMPO DE PATADAS para obtener más detalles.) Para salir del juego de patadas, simplemente reinicia tu Amiga.

USO DEL PORTAPAPELES PARA ESTUDIAR LAS ESTADÍSTICAS DE LA LIGA.
Para usar la opción CLIPBOARD debes tener una liga en progreso en tu disco de liga.  Las estadísticas generadas durante los juegos de EXHIBICIÓN NO se guardarán.  El menú PORTAPAPELES le ofrece las siguientes opciones:

VER HORARIOS:
Este es un calendario semanal de partidos de liga.  Los botones "+" y "-" en la parte superior de la pantalla le permiten avanzar o retroceder en el cronograma.  Mueve el lápiz al "botón" de tu elección y presiona el botón de disparo.  Decenas de juegos que ya han sido resueltos aparecerán en los horarios semanales.  Los de color rojo indican esfuerzos perdidos, mientras que los de color azul indican victorias.  Al ver los calendarios de los playoffs a mitad de temporada, los equipos aparecerán según la clasificación actual.

VER CLASIFICACIONES:
La pantalla CLASIFICACIÓN te permite analizar el historial de cada equipo en cada división.  De izquierda a derecha puede ver: Victorias, Derrotas, Empates, Puntos acumulados a favor y Puntos acumulados en contra.  Además, al mover el lápiz hacia arriba y hacer clic en un equipo, puedes ver su cronograma.  El calendario muestra una lista completa de oponentes y realiza un seguimiento de las puntuaciones de los juegos que ya se han jugado.  En la parte inferior de esta pantalla está "OPonentes GANAN PCT".  Esto se calcula sumando el número total de victorias del oponente y dividiéndolo por el número de juegos.

LÍDERES DE LA LIGA:
Puedes ver LÍDERES DE LIGA en seis categorías.  Mueva el lápiz a la categoría que desea estudiar y presione el botón de disparo.  La mitad superior de la pantalla ahora mostrará los diez mejores jugadores de la liga en la categoría que seleccionaste.  Los números resaltados en rojo indican las "ESTADÍSTICAS" mediante las cuales se clasifican los artistas.  Cada STAT en la parte superior de la pantalla es un "botón" y se puede hacer clic en él.  Por ejemplo, si llamas a los RUSHERS LÍDERES, primero verás a los diez jugadores con los INTENTOS más rápidos.  Para ver qué corredor tiene el "promedio por juego" más alto, mueva el lápiz hasta la estadística: "/JUEGO" y presione el botón de disparo.

ESTADÍSTICAS POR EQUIPO:
Se mantienen estadísticas completas para cada miembro de cada equipo de la CWFL.  Para ver las estadísticas de un equipo, primero elija ESTADÍSTICAS POR EQUIPO en el menú PORTAPAPELES.  Cuando aparezca el menú del equipo, seleccione un equipo.  La primera "página" que verá es un análisis exhaustivo del desempeño general del equipo hasta el momento en la temporada, incluidas las RÉGIMENES (TRN) y un desglose de la puntuación total por trimestres.  Se accede a la segunda página eligiendo IND.OFENSA en la parte inferior izquierda de la pantalla ESTADÍSTICAS DEL EQUIPO.  La tercera página es IND.DEFENSE y la última es la PLANTILLA del equipo. En cualquier momento puede volver al menú PORTAPAPELES desplazándose hacia abajo a la derecha y seleccionando PORTAPAPELES.

CÓMO JUGAR EL JUEGO.
Una vez que hayas elegido el tipo de juego que deseas jugar y después del SHOW PREVIO AL JUEGO, estarás listo para comenzar.  TV SPORTS:FOOTBALL fue diseñado para ser fácil para principiantes, por lo que el juego se jugará solo, incluso en el modo DOS JUGADORES.  Hasta que muevas el joystick para "tomar el control", la computadora siempre intentará controlar el reproductor parpadeante.  En ataque, el jugador con la pelota siempre parpadeará, y una vez que hayas "tomado el control" moviendo el joystick, la computadora no podrá recuperar el control, incluso si sueltas el joystick.  Para obtener información sobre el control de la defensa, consulte "DEFENSA".

EL LANZAMIENTO DE LA MONEDA.
El equipo VISITANTE siempre hace la selección inicial de CARA o COLAS.  El equipo que gane el sorteo puede elegir si quiere PATEAR o RECIBIR.  (El equipo que RECIBA el saque inicial dará el INICIO para comenzar la segunda mitad).

EL INICIO DE APERTURA.
El corredor derecho del equipo RECEPTOR recibirá el balón después del tiro.  Después de "devolver" el balón campo arriba y anotar un touchdown o ser tacleado por la defensa, la jugada finaliza y aparece la PANTALLA DE JUEGO.

LA PANTALLA DE JUEGO.
La pantalla de llamada de jugadas no solo se usa para marcar jugadas, sino que también funciona como un marcador que muestra: el reloj del juego, los nombres de los equipos (el pequeño ícono de fútbol marca el equipo ofensivo), el puntaje por cuarto y el puntaje total, el número ABAJO del 1 al 4, las yardas QUE FALTAN para un primer intento y la posición del balón EN el campo. (La flecha después de la palabra "ON" indica qué mitad del campo ocupa la pelota. Si apunta hacia ARRIBA, significa que el balón está más allá de la línea de 50 yardas y en la mitad SUPERIOR del campo. Por el contrario, si apunta hacia ABAJO, significa que la pelota está a más de 50 yardas de la línea de gol del oponente.) También se muestra en la pantalla de llamada de jugada un pequeño cuadro rojo que marca el cuarto del 1 al 4 y 6 luces rojas que muestran el número de tiempos muertos restantes para cada equipo.  A cada equipo se le permiten 3 tiempos muertos por mitad.

CONVOCATORIA DE JUEGOS.
Cuando esté listo para ordenar una jugada, ya sea que esté en ataque o en defensa, consulte los dos íconos de joystick en la mitad inferior de la pantalla.  Para elegir una formación, simplemente mueva el joystick EN DIAGONAL hacia la formación que ha seleccionado.  Cuando ambos lados han tomado su decisión, se muestran las JUGADAS ofensivas y defensivas.  Nuevamente, mueva el joystick en diagonal para realizar su selección.  Si no has convocado una formación o jugada en quince segundos, la computadora convocará una por ti.  Sin embargo, si no se detectó ninguna entrada del joystick en la jugada anterior, la computadora comenzará a llamar jugadas en aproximadamente cinco segundos para acelerar el juego.  TV SPORTS:FOOTBALL, durante un período de tiempo, en realidad "aprende" tus tendencias en las jugadas.  Entonces, cada vez que TU equipo llama a jugar por sí solo (digamos que tuviste que salir de la sala por unos minutos), la computadora intenta tomar las mismas decisiones que tú habrías tomado.
NOTA: PUEDES DOBLAR EL NÚMERO DE JUEGOS OFENSIVOS INVERTIRLOS.  PARA HACER ESTO, MANTENGA PRESIONADO EL BOTÓN DE FUEGO MIENTRAS LLAMA SU JUEGO.  EL LANZO IZQUIERDO AHORA SE CONVIERTE EN UN LANZO DERECHO, LOS PATRONES DE CRUCE A LA IZQUIERDA SE CONVIERTEN EN PATRONES DE CRUCE A LA DERECHA, Y ASÍ SUCESIVAMENTE.

SOLICITAR TIEMPOS DE MUERTE Y PAUSAR EL JUEGO:
¡Para pedir un tiempo muerto, debes presionar el botón de disparo en tu joystick antes de seleccionar una formación!  El juego ahora está en PAUSA.  Para volver al juego, presione el botón de disparo nuevamente.  Los tiempos muertos son útiles porque detienen el reloj del juego hasta el INICIO de la siguiente jugada.  El reloj del partido también se detendrá automáticamente al final de cada cuarto y después de un pase incompleto, una salida fuera del campo o un cambio de posesión.

OFENSA.

EL MARISCAL DE CAMPO:
Como mariscal de campo, eres el manejador inicial del balón y eres responsable de tomar las decisiones de último momento "en la línea".  Una decisión que debe tomar un mariscal de campo es si debe poner en movimiento a su receptor abierto.  Para hacer esto, simplemente mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha antes de que comience la jugada.  Puedes "caminar" la pelota e iniciar el juego tan pronto como escuches al mariscal de campo llamar "HUT HUT--".  Hay DOS maneras de subir la pelota:
PRESIONE EL BOTÓN:
Presionar el botón para subir la pelota significa que desea que el mariscal de campo siga la jugada diagramada y realice un traspaso o lanzamiento en la primera oportunidad.  NO PUEDES pasar la pelota si la caminas presionando un botón.  Tan pronto como el corredor tenga el balón comenzará a correr automáticamente.  Mueve el joystick en cualquier momento para "tomar el control".
(Para realizar traspasos desde la formación ESCOPETA, debes mantener presionado el botón durante al menos 3 segundos).

TIRAR DEL PALO HACIA ATRÁS:
Si desea lanzar un pase hacia adelante, DEBE levantar la pelota tirando del palo hacia atrás.  Esto te da control total sobre el mariscal de campo.  Puedes retroceder, rodar hacia la izquierda o hacia la derecha, o incluso intentar correr el balón. (Un chivato del mariscal de campo.) PUEDES hacer traspasos y lanzamientos presionando el botón del joystick cada vez que un corredor esté cerca.

LANZANDO EL PASE ADELANTE:
Mientras controla los movimientos del mariscal de campo DETRÁS DE LA LÍNEA DE SCRIMMAGE (la posición de la pelota cuando comenzó la jugada), suelte el joystick para que el mariscal de campo deje de moverse para ingresar al MODO PASO.  Al mover el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha, puedes hacer que "apunte" prácticamente a cualquier punto del campo. (PARA SALIR DE ESTE MODO Y CORRER, DEBES MOVER EL JOYSTICK HACIA ARRIBA O ABAJO.) Para pasar el balón en la dirección que apuntas, simplemente mantén presionado el botón del joystick.  La "x" verde muestra dónde aterrizará la pelota y marca el centro del "rango atrapable".  Mientras mantengas el dedo sobre el botón, la "x" seguirá avanzando en el campo. El índice de FUERZA del mariscal de campo determina qué tan lejos puede viajar la pelota en última instancia). En el momento en que sueltes el botón, la "x" dejará de moverse, el receptor elegible más cercano será "activado" y comenzará a correr hacia él, y la pelota estará a medio camino entre él y el mariscal de campo.  Es MUY importante "liderar" a sus receptores.  Esto significa que debes lanzar la pelota lo suficientemente lejos frente a ellos para que lleguen a la "x" al mismo tiempo que la pelota.  Primero practica lanzar pases en el modo PRÁCTICA.  Y espera lanzar muchas intercepciones en tus primeros juegos.  Después de un tiempo, aprenderá a "leer" la defensa y su tasa de intercepciones disminuirá mientras que su porcentaje de pases completados aumentará.

COGER EL FÚTBOL.
La "x" en el campo marca el centro del rango de captura.  Cuanto más cerca esté un jugador ofensivo de la "x" cuando el balón cae, más posibilidades tendrá de atraparlo.  Sin embargo, si un jugador defensivo está allí al mismo tiempo, es posible que, según las calificaciones de MANOS de los dos jugadores, la pelota sea "DERRECTADA" o incluso "INTERCEPTADA".  Para intentar una captura en picado, presiona el botón de disparo y el jugador que estás controlando se lanzará en la dirección en la que corre.  A veces esta es la única manera de atrapar una pelota que ha sido derribada o insuficientemente lanzada.  Practica capturas en picado en el modo PRÁCTICA antes de intentar una en una situación de juego.

CORRER (CORRER).
Hay dos tipos de jugadas de carrera: carreras por el medio y carreras hacia afuera.  Correr por el medio requiere una buena línea ofensiva; es su responsabilidad abrir un "agujero" para que usted pueda atravesarlo.  Cuando encuentres el agujero, súbelo lo más rápido posible, antes de que los apoyadores tengan la oportunidad de reaccionar.  Correr hacia el exterior requiere más velocidad y rapidez.  Siempre que lleves el balón, NUNCA debes simplemente correr hacia un defensor.  Deja que se acerque, luego corta hacia la izquierda o hacia la derecha y trata de evitarlo.  Esto funciona mejor cuando tu índice de AGILIDAD es mejor que el de él.

RECUPERANDO BALONES SUELTOS.
Los balones sueltos son una ocurrencia aleatoria basada en la FUERZA del tackleador, las MANOS del portador de la pelota y la gravedad del "golpe". (Los tackles en picada causan casi el doble de balones sueltos que los tackles normales). Después de un balón suelto, la PRIMERA persona que presione y mantenga presionado el botón de disparo recuperará la pelota.

REMAR.
Patear el balón es similar a lanzar un pase largo desde la formación SHOTGUN.  Sube la pelota presionando el botón de disparo O tirando hacia abajo del palo.  Cuando el apostador lo atrape, mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para apuntar en la dirección en la que desea patear.  Luego mantén presionado el botón de disparo para despejar la pelota.  Para una patada larga, intenta soltar el botón de disparo justo cuando el balón sale del pie del apostador.  Cuanto mejor sea tu sincronización, más lejos viajará la pelota.  Si estás cerca de la zona de anotación de tu oponente, querrás apuntar la patada para salir de los límites cerca de su línea de gol.  Sin embargo, no dejes que la patada entre en su zona de anotación o será un TOUCHBACK y la ofensiva recibirá el balón en la yarda 20.

GOLES DE CAMPO DE PATADA.
Hay dos formas de patear un tiro de campo.  Puedes dejar que la computadora intente patear (si es así, subir la pelota presionando el botón de disparo), o puedes intentar patearla tú mismo (subir la pelota tirando hacia atrás del palo).  Ambos intentos se basarán en las calificaciones del pateador y el momento de la patada, pero la computadora sólo utilizará un tiempo "por encima del promedio", por lo que un humano con un poco de práctica podría ser más consistente.  Hay un cuadro en la esquina inferior derecha de la pantalla de gol de campo con la imagen de una pelota de fútbol.  Utilice esto como guía para saber EN QUÉ parte del balón desea patearlo.  Tan pronto como se sube el balón, una línea roja horizontal comenzará a moverse desde la parte inferior del balón hasta la parte superior.  Mientras se mueve, puedes deslizar la línea azul vertical en el diagrama hacia la izquierda o hacia la derecha con tu joystick.  Antes de que la línea de alimentación pase el punto medio del balón, presione el botón para detenerla.  El lugar donde se cruzan las líneas azul y alimentada es el lugar del balón en el que lo estás pateando.  Entonces, para patear el balón alto y corto, debes detener la línea roja cerca de la parte inferior del diagrama de fútbol.  Para patearlo largo y bajo (cuanto más bajo sea, mayor probabilidad tiene de ser bloqueado, ver BLOQUEO DE METAS DE CAMPO) deberías dejar la línea en el punto medio SIN PASAR.  Si pasas la mitad del camino, lo "superarás" y lo enviarás rodando por el suelo.  Para patear hacia la izquierda debes apuntar la línea azul hacia el lado DERECHO.  Y si los postes están a la derecha debes colocar la línea azul a la IZQUIERDA.  Si intentas una patada recta pero se desvía hacia la izquierda o hacia la derecha, el pateador probablemente tenga una calificación de PRECISIÓN baja.  La clasificación de POTENCIA determinará la distancia máxima que un pateador podría patear, aunque no se podrán intentar tiros de campo más allá de la línea de 50 yardas. (El índice de PRECISIÓN del pateador se calcula sumando sus MANOS y su AGILIDAD y dividiéndolo por dos).

DEFENSA.
Antes de que el mariscal de campo levante el balón, tienes varias opciones defensivas: puedes "controlar" cualquiera de los cuatro backs defensivos o linebackers que desees, puedes mover la defensa y puedes cambiar la asignación de cualquier jugador a "BLITZ".

CAMBIO DE JUGADORES:
Puedes cambiar de jugador defensivo (solo ANTES de la jugada) presionando el botón de disparo.  Sigue presionándolo hasta que el jugador que deseas controlar parpadee.  Ten cuidado de no presionar el botón de disparo después de que el mariscal de campo comience a gritar "HUT HUT--" o tu jugador se BUCEARÁ y no podrás controlarlo hasta que se levante nuevamente.

MOVER LA DEFENSA ALREDEDOR:
Mientras un jugador está activado, puedes moverlo a cualquier lugar del campo que desees, EXCEPTO a través de la línea de golpeo.  Si cruzas la línea y haces contacto con un jugador ofensivo, se te sancionará por INVASIÓN.  O si pasas la línea cuando el mariscal de campo sube el balón, recibirás una penalización por FUERA DE JUEGO.

CAMBIAR LA ASIGNACIÓN DE UN JUGADOR A "BLITZ":
Antes de que se rompa la pelota, activa al jugador que deseas BLITZ, luego mantén presionado el botón de disparo y tira hacia ABAJO el joystick para cambiar su asignación.  No importará si su asignación ya era BLITZ, y puedes cambiar tantos jugadores como quieras o tener tiempo para cambiar. (A veces es una estrategia útil BLITZ a un cornerback si no hay receptores abiertos alineados frente a él en el campo. Pero tenga cuidado de que la ofensiva no envíe a un receptor abierto en movimiento, o podría dejarlo descubierto).

TRABAJOS DE BUCEO:
Para hacer una entrada en picado, simplemente presiona el botón de disparo mientras el jugador defensivo que controlas se está moviendo y se lanzará en la misma dirección.  Hay ventajas y una gran desventaja al intentar un tackle en picado.  Las ventajas son: los tackles en picada causan más balones sueltos, puede ser la ÚNICA forma de atrapar a un jugador más veloz, y si golpeas al portador de la pelota de frente, lo empujarás hacia atrás varios metros.  La gran desventaja es que te estás comprometiendo, porque sólo tienes una oportunidad de hacer la entrada.  Si fallas, podrías estar perdiendo un touchdown.

METAS DE CAMPO DE BLOQUEO:
Es muy difícil bloquear un gol de campo.  Debe ser una patada baja y tu sincronización tiene que ser perfecta.  Mueve el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para colocar al apoyador central entre el pateador y los postes de la portería, y justo después de que la pelota esté en el aire, presiona el botón del joystick para saltar.


CONSEJOS Y ESTRATEGIAS:

1. Hay CIENTOS de variaciones en cada jugada ofensiva.  Utilice el modo PRÁCTICA para experimentar.  Y durante un juego, aprende a "preparar" a tu oponente ejecutando una variación diferente de una jugada a la que la defensa está acostumbrada.  Por ejemplo, lanza la pelota a tu corredor izquierdo dos o tres veces; luego, cuando necesites una gran jugada, "rueda" hacia la izquierda como lo haces normalmente en una jugada de lanzamiento, pero cuando la defensa se mueva hacia abajo para contener la carrera, detente y lanza un pase rápido hacia tu receptor abierto.

2. En DEFENSA, los jugadores de la computadora responderán al pase más rápidamente cuando hayas llamado "PASAR DEFENSA".

3. El fútbol es un juego de "leer y reaccionar".  Aprenda a leer la defensa ANTES de comenzar cada jugada, y especialmente DESPUÉS de que la jugada haya comenzado.  Hay una GRAN diferencia entre pasar a un hombre que está en ZONA de cobertura y a un hombre que está siendo cubierto de HOMBRE A HOMBRE.  Si no te gusta lo que ves en el campo, intenta "lanzar" un pase corto al corredor más cercano, o quédate con el balón y corre con él.  Si la DEFENSA está atacando y no puedes encontrar una recepción abierta, intenta lanzar la pelota fuera de los límites, es mejor que ser "sacado" detrás de la línea de golpeo, y ciertamente es mejor que lanzar una intercepción.

4.. Recuerda que una defensa 6-1, aunque no permite que se abran muchos huecos en la línea ofensiva, te da sólo UN hombre profundo.  Esto no es mucha protección si el QB se acerca con la ESCOPETA y decide lanzar una bomba.  Ten cuidado, ¡NO TE QUEMES! (El 4-3 tiene DOS hombres en profundidad y el 3-4 tiene CUATRO hombres en profundidad).

5. Si no te gusta la jugada inicial de la formación que has seleccionado en la pantalla PLAY-LLAMING, puedes elegir una nueva siempre y cuando la jugada o formación que deseas aún esté visible en la pantalla.

6. Si no tiene tiempo para jugar los 16 juegos programados, deje que la computadora juegue los primeros 8 automáticamente.

7. Si decides organizar una liga multijugador, elige a un jugador, o incluso a alguien que no sea jugador, para que sea el comisionado.  Las responsabilidades del Comisionado podrían incluir: cobrar una pequeña "cuota de inscripción" de todos los concursantes (para comprar trofeos, etc.), mantener una biblioteca de cintas de vídeo de cada juego (los jugadores podrían usar la biblioteca para explorar a su próximo oponente) y establecer límites de tiempo para cada juego (los concursantes tienen una semana para resolver todos los juegos antes de que el comisionado use el modo de juego AUTO).

------------------------------------------------

TV DEPORTES FÚTBOL ES PRESENTADO A USTED POR CINEMAWARE

ESTOS DOCUMENTOS SON PRESENTADOS POR "LOS CHICOS DE LA PLAYA"