DEPORTES DE TV: BALONCESTO 

                            INTRODUCCIÓN

Bienvenidos a TV Sports: Baloncesto, el más realista y emocionante
¡Simulación de baloncesto jamás creada!

TV Sports: El baloncesto tiene algo para todos.  La acción arcade es
trepidante y auténtico, con todos los mates, triples y
contraataques de la realidad.  Juega a través de buenas rachas cuando no puedas
fallar un tiro y luchar contra las sequías cuando se va 0 de 9 en la falta
línea.  Escuche el rugido del público local mientras crea su 360 patentado,
golpe por detrás de la espalda.  Sea testigo de las diferencias de altura como su centro de 7'6"
defiende su guardia de 6'2".  Utilice la ventaja de jugar en casa para lograr una victoria.
punto, remontando una derrota contra los campeones defensores de la liga. 
¿Tu equipo saldrá adelante en el momento decisivo?

Con el Portapapeles, puedes ver las estadísticas completas de la liga en más de 135
categorías.  Utilice el modo Exhibición para configurar juegos que duren de 12 a
18 minutos, con dos a cinco jugadores en cada equipo.  Y a pesar de todo, el
Las cámaras de CWTV están ahí: ¡desde el programa previo al juego hasta el resumen posterior al juego!

PRIMEROS PASOS (VERSIÓN AMIGA)

Nota: Antes de usar la opción LIGA, haga una copia del disco etiquetado
"Carrete 2."  Este disco no está protegido contra copia y contiene liga y temporada.
datos.  Haga una copia de seguridad de este disco antes de jugar cualquier partido de la liga. 
Recuerde dejar su disco original protegido contra escritura.

REQUISITOS DEL SISTEMA

1. Un Amiga 500, 1000, 2000 o 2500 con 512 KB de RAM.
2. Un joystick conectado al puerto 2.

EQUIPO OPCIONAL

1. RAM adicional.  Los usuarios cuyos Amigas tengan 1Mb o más de RAM
   disfrute de un sonido mejorado.
2. Un segundo joystick.  Para todas las opciones que involucran más de una   
   reproductor, conecte un segundo joystick al puerto 1.
3. Un adaptador de joystick de puerto paralelo, con un tercer y un cuarto   
   palanca de mando.  Hasta cuatro jugadores pueden jugar en juegos de exhibición con
   este adaptador.

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

Puedes instalar TV Sports: Basketball en tu disco duro.  Hay un archivo,
TVSBB.INSTALL en el carrete 1 que explica el procedimiento.

CARGANDO EL JUEGO

Si es necesario, inicia tu Amiga con Kickstart 1.2 o superior.  en el banco de trabajo
Inserte "REEL 1" en la unidad interna (df0:) y "REEL 2" en el
unidad externa (df1:).  El juego se carga automáticamente.  Usuarios de una unidad
Debe seguir las instrucciones que aparecen en pantalla para cambiar los discos.

Nota: Nunca intercambies discos a menos que el programa lo solicite.

                                1

                                2

EL ORIGEN DEL DEPORTE DEL BALONCESTO

La mayoría de los deportes modernos se derivan de juegos que han existido durante siglos. 
El baloncesto, por otro lado, se inventó a finales del siglo XIX (1891).
por un joven clérigo canadiense, el Dr. James Naismith.  Naismith estaba trabajando como
instructor de educación física en una escuela YMCA en Springfield, Massachusetts,
cuando se le pidió que pensara en algún tipo de actividad que pudiera ser
jugaba en el interior durante los fríos meses de invierno.  Quería diseñar un juego.
que implicó una gran cantidad de actividad aeróbica y desarrolló la coordinación,
con un mínimo de contacto físico (ya que el juego debía jugarse
en el interior.  Decidió usar una pelota grande para que no se pudiera utilizar ningún otro equipo.
necesario, y utilizar un objetivo elevado para que anotar dependa más de la habilidad
que la fuerza bruta.  Naismith utilizó viejas cestas de melocotones como porterías que fueron
clavados a los balcones en cada extremo del gimnasio.  Alguien tuvo que subir
y conseguir el balón cada vez que se marca un gol.

REGLAS DEL JUEGO

Desde este humilde comienzo, el baloncesto se ha convertido en uno de los deportes más populares.
y deportes apasionantes del mundo.  A continuación se muestra un resumen de las reglas oficiales.
del juego, según lo establecido por la Cinemaware Basketball Association (CWBA).

OBJETO

El objetivo del juego de baloncesto es lanzar una gran pelota inflada.
a través de una de dos metas elevadas.  Cuando esto se logra durante el
En el curso normal del juego se llama gol de campo o canasta y vale la pena.
dos puntos.  Después de ciertas violaciones de las reglas, llamadas faltas, el
El equipo objeto de la falta podrá recibir tiros libres, que valen un punto.  el
El equipo que consiga más puntos gana.

EL TRIBUNAL

El juego se juega en una cancha de baloncesto, que mide 94 pies de largo y
50 pies de ancho.  Las líneas que corren a lo largo de la cancha se llaman
margen; las líneas que corren a lo ancho de la cancha se llaman líneas de fondo;
todo lo demás está fuera de los límites.  Se traza una línea a mitad de cancha a través del
cancha exactamente a la mitad de su longitud.  En cada extremo de la cancha hay un
área rectangular llamada clave, que está centrada a lo largo de la línea de base,
se extiende 19 pies dentro de la cancha y tiene 12 pies de ancho.  El lado de la llave
La que corre paralela a la línea de fondo se llama línea de tiro libre; es
desde esta línea se lanzan los tiros penales.

Las porterías, también llamadas canastas o aros, se colocan en cualquiera de los extremos de la
cancha, y están montados sobre un tablero de 6 pies por 4 pies que está suspendido 9
pies por encima de la tecla y 4 pies desde la línea de fondo.  La cesta en sí es un
anillo de metal de 18 pulgadas de diámetro con una red blanca colgando de él, colocado
10 pies sobre el suelo.

                                3

JUGAR BALONCESTO

Cuando un equipo recibe el balón, intenta moverlo hacia abajo.
(hacia la canasta que defienden sus oponentes) para anotar.  Un jugador puede
Sólo avanzar el balón pasándolo a un compañero de equipo o rebotando.
(driblarlo) mientras corre o camina.  El jugador no puede correr ni caminar.
con el balón a menos que esté regateando.

Cuando un jugador intenta lanzar un tiro de campo, pueden suceder dos cosas.  si el
El tiro es bueno, ese equipo anota y un jugador del otro equipo toma el tiro.
balón fuera del campo y se lo lanza a un compañero, quien avanza el balón hacia
su canasta.  Si se falla el tiro, la pelota rebota en la canasta y
Los jugadores intentan conseguir el rebote.  Una vez que el equipo defensivo recibe el balón,
se convierten en la ofensiva e intentan hacer avanzar el balón en la cancha para anotar.

HABILIDADES DEL BALONCESTO MODERNO

El baloncesto implica varias habilidades clave relacionadas con la manipulación del balón. 
Los más importantes son los pases, los tiros y los rebotes.

Pasar significa lanzar el balón a otro jugador.  Se pueden lanzar pases a
¡Cualquier jugador, incluido el rival si no tienes cuidado!  cualquier pase
Lo que lleva directamente a un jugador a encestar se llama asistencia.

Disparar se refiere a lanzar la pelota a la canasta.  Uno de los más
Habilidades importantes es la capacidad de disparar con precisión.  Un baloncesto típico
El juego incluirá tiros como la bandeja a una o dos manos, el
el tiro en suspensión con una mano, el tiro de pivote o gancho, e incluso el slam-dunk.

Rebotar es recuperar la posesión del balón cuando se falla un tiro.

                                4

JUGADORES

La plantilla completa de un equipo de baloncesto está formada por 12 jugadores, más el entrenador.  en un
juego estándar, cinco jugadores de cada equipo están en el juego en todo momento; un
centro, dos bases y dos delanteros.  Aunque cada miembro del equipo debe ser
capaz de pasar, disparar y rebotar con cierto grado de habilidad, cada posición
requería algunas habilidades especializadas.  Los jugadores más altos suelen ser mejores
reboteadores y tiradores más efectivos desde el interior (dentro de aproximadamente 10
pies de la canasta), mientras que los jugadores más bajos son generalmente más rápidos y más
Preciso al disparar desde el exterior.

Guardias: Los dos guardias, o hombres de la zona de defensa, suelen ser los más pequeños y
Los hombres más rápidos del equipo.  Mirando hacia abajo, el guardia izquierdo (llamado
armador) normalmente trae el balón desde la zona de defensa (donde
se encuentra la canasta del oponente) a la cancha delantera (la canasta del propio equipo). 
Al guardia derecho a veces se le llama escolta.  Los guardias manejan
el balón más que los demás jugadores.  La función más importante de los guardias.
es hacer que las cosas sucedan en la cancha haciendo pasar el balón a un jugador abierto
y asegurarse de que los delanteros y el centro sigan siendo efectivos durante todo el
juego.

Delanteros: Los delanteros intentan posicionarse cerca de las esquinas del campo.
para que estén en posición de disparar o rebotar.  Un delantero debería ser
un buen jugador defensivo que puede evitar que el jugador al que protege
realizar un tiro efectivo.  La mayoría de los equipos utilizan un alero pequeño que es rápido,
tirador externo preciso y un delantero poderoso que puede hacer un gran
número de rebotes.

Centros: El centro suele ser el miembro más alto del equipo.  el juega
cerca de la tecla y es el principal responsable de conseguir rebotes.  La mayoría de
Los tiros que realiza un central son desde dentro.

SANCIONES

Hay dos tipos de sanciones en la CWBA: infracciones y faltas.

Infracciones: Cuando un jugador comete una infracción, se le entrega el balón (se gira
encima) el otro equipo, que debe lanzarlo desde la línea de fondo.  hay
cinco violaciones sancionadas en la CWBA.  Se llama viajar cuando un jugador
presiona su botón para realizar un tiro en suspensión, pero no suelta el botón
antes de que aterrice en el suelo.  Se sanciona una infracción de tres segundos cuando un
El jugador ofensivo permanece en la tecla durante más de 3 segundos consecutivos.  un
Se sanciona una infracción de cinco segundos si no realiza el pase dentro del campo a
uno de sus compañeros de equipo en 5 segundos o menos.  Una infracción de diez segundos es
Se sanciona si la infracción no consigue que el balón pase la línea media de la cancha dentro de
diez segundos de haber sido internado.  Se sanciona una infracción de 24 segundos si el
El equipo ofensivo no intenta un tiro de campo dentro de los 24 segundos.

                                5

Faltas: Las faltas personales son violaciones de las reglas que involucran
Contacto entre jugadores.  A cada jugador se le permite un número limitado de faltas.
por juego antes de ser descalificado (eliminado por faltas) y obligado a no participar en el
resto del partido en el banquillo.  (El número de faltas permitidas depende
sobre la duración del juego - ver Faltas, página 16.)

El resultado de la mayoría de las faltas es conceder al jugador cometido una o dos faltas.
lanza. Carga, cuando el portador del balón choca contra un defensor que ha
posición establecida, no es sancionado con tiros libres en la CWBA; el
El balón se entrega al otro equipo.  Algunos tiros libres se conceden en un
base uno a uno: si el jugador anota el primer tiro libre, obtiene un
segundo disparo.  Si un jugador recibe una falta en el acto de tirar y el balón
entra en la canasta, se le concede un tiro (un potencial de tres puntos
jugar).  Si el balón no entra en la canasta, se le conceden dos tiros libres.
lanza.  Cuando un jugador comete una falta, es automáticamente reemplazado por el
jugador mejor valorado (en la misma posición) desde el banquillo.

MENÚS DEL JUEGO

El menú principal tiene tres opciones: EXPOSICIÓN, JUEGO DE LIGA y PORTAPAPELES. 
Para seleccionar una opción, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo hasta que aparezca el ícono de baloncesto.
está al lado de su elección, luego presione el botón.

JUEGOS DE EXPOSICIÓN

TV Sports: Basketball te permite elegir dos equipos cualesquiera y tenerlos
jugar. El partido no cuenta en la clasificación de la liga (ver Juegos de Liga,
página 7), ni se agregan estadísticas de juegos de exhibición a las estadísticas del equipo.
(consulte El portapapeles, página 9).  Puedes jugar juegos de exhibición como uno solo.
jugador contra la computadora, dos jugadores en una competencia cara a cara o con
dos jugadores como compañeros de equipo. El modo de exhibición también permite al jugador jugar.
con dos a cinco jugadores por equipo, y con cuartos que duran de tres
a doce minutos.

Iniciar un juego de exhibición: seleccione EXPOSICIÓN en el menú principal, luego
seleccione UN JUGADOR, DOS JUGADORES o COMPAÑEROS DE EQUIPO.  Cuando aparezca el portapapeles,
cambiar el número de jugadores de cada equipo, la duración de los cuartos o
ambos, luego elija dos equipos moviendo el lápiz a los equipos deseados y
presionando el botón.  Su selección está resaltada.  El primer equipo que
seleccionar (resaltado en rojo) es el equipo local; el segundo equipo (destacado
en azul) es el visitante.  El joystick en el puerto 2 es siempre el equipo local. 
En juegos de dos jugadores, el puerto 1 siempre es el visitante.  Cuando ambos equipos están
elegido, comienza el juego.

Compañeros de equipo: para poder jugar como compañeros de equipo, debes tener un joystick conectado
en ambos puertos uno y dos.  Haga sus selecciones como se describe arriba para
comienza el juego.  Todos los juegos de Teammates utilizan la opción Juego de roles (ver
Juego de roles, página 18).  En los juegos Teammates, los joysticks 1 y 2 controlan
jugadores del equipo local.

                                6

Tres y cuatro jugadores (versión Amiga): TV Deportes: El baloncesto permite hasta
4 jugadores para jugar simultáneamente durante los juegos de exhibición. Para jugar con más
Para más de 2 jugadores, debes conectar un adaptador de joystick de puerto paralelo a tu
puerto paralelo. Puede utilizar la tecla F6 para alternar los joysticks tres y cuatro en
y apagado durante la pantalla de sustitución. Activando el tercero y el cuarto
Los joysticks activan automáticamente la opción de juego de roles.

La primera pulsación de la tecla F6 coloca a estos nuevos jugadores en la lista disponible.
espacios en el equipo local. La siguiente prensa los sitúa en el equipo visitante,
y la tercera pulsación los elimina. Por ejemplo, en un tres contra tres
Juego de compañeros de equipo: la primera pulsación coloca J3 (palanca de mando tres) en el equipo local.
La segunda pulsación coloca tanto J4 como J4 en el equipo visitante, y la tercera
la prensa los elimina.

JUEGOS DE LIGA

La CWBA está formada por 28 equipos divididos en dos conferencias y cuatro
divisiones.  Cada equipo puede tener un propietario humano o de computadora.  si quieres
Para jugar en una liga solo, simplemente cambia uno de los equipos de COMP a
HUMANO (consulte Cambio de propietario, página 19).  Para poder participar en el
secuencias arcade durante un partido de liga, al menos un equipo debe estar
propiedad humana.  Puedes competir en una liga con hasta 27 personas más, con
cada persona selecciona un equipo para poseer.

Para comenzar una nueva temporada, seleccione NUEVA TEMPORADA.  Si desea editar uno o más
equipos (por ejemplo, para cambiar la propiedad de un equipo), seleccione EDITAR EQUIPO (consulte
Editar un equipo, página 19).  Cuando haya terminado, o si decide no hacerlo
editar un equipo, seleccione GUARDAR LIGA.  (Nota: Incluso si no desea editar un
equipo, debes usar GUARDAR LIGA para comenzar una nueva temporada). Cuando estés listo
Para jugar un juego, selecciona JUGAR LIGA en el menú principal y luego CONTINUAR TEMPORADA.
desde el menú de la liga.  Todos los partidos de liga son de cinco contra cinco jugadores, con
cuartos de doce minutos.

Advertencia: GUARDAR LIGA borra permanentemente todos los juegos de tu disco de liga.
jugado en una temporada existente, ¡incluidas todas las estadísticas!  estas permitido
sólo UNA temporada y UNA liga por disco.  Jugar más de una temporada a la vez
tiempo, simplemente haga copias adicionales del carrete 2.

				7

El programa semanal: cuando eliges CONTINUAR TEMPORADA, verás un programa de
los juegos de la semana actual.  Una C azul indica un equipo propiedad de una computadora y una
La H roja marca los equipos que son propiedad de humanos.  (Si su equipo no tiene un
H roja, olvidaste cambiar la propiedad y debes regresar y editar el
equipo).  Mueva el lápiz al centro del portapapeles sobre el juego que
presenta a tu equipo y presiona el botón.  Este juego ahora está resaltado.  a
Inicia el juego, mueve el lápiz a JUGAR y presiona el botón.  si lo haces
Si no desea jugar ningún juego, seleccione PORTAPAPELES para salir.

Modos Hold y Auto: el lado derecho de la pantalla de programación tiene un estado
columna que indica si un juego está en modo Hold o Auto.  Todos los juegos
predeterminado es Automático a menos que involucren equipos humanos, en cuyo caso se colocan
en espera.  Los juegos en modo Auto se juegan automáticamente cuando se elige JUGAR. 
Los juegos en modo Hold no se juegan hasta que se seleccionan como se describe
arriba, o cambiar al modo Auto.  Mientras juegas tu juego de liga en pantalla,
Todos los juegos en el modo Auto se deciden juego por juego fuera de la pantalla.  si tu
no seleccione un juego antes de seleccionar JUGAR, todos los juegos en el modo Auto
están resueltos.

Para alternar juegos entre los dos modos, mueva el lápiz a la columna de estado
del juego apropiado y presione el botón.  Esto le permite
sostener un juego de computadora contra computadora y verlo más tarde, o reproducir automáticamente un juego humano
el juego del equipo si ese jugador no está disponible para jugar.  Esta segunda opción es
útil porque nadie puede avanzar a la próxima semana hasta que todos los juegos
para la semana actual han sido resueltos.

Los playoffs: Los dos mejores equipos de cada una de las cuatro divisiones, ocho
equipos en total, van a los playoffs.  Cada campeón divisional juega hasta
tres juegos (una serie al mejor de tres) contra el subcampeón de su
la otra división de la conferencia; un equipo debe ganar dos juegos para avanzar.  los dos
los equipos restantes de cada conferencia juegan por el campeonato de la conferencia,
que es una serie al mejor de cinco.  Los campeones de la conferencia juegan un
Serie al mejor de siete para decidir el Campeonato CWBA.

Los empates entre dos equipos por el segundo puesto de una división se resuelven de la siguiente manera.

1. Si los equipos han jugado cara a cara, entonces el equipo ganador
    El récord de ese enfrentamiento se envía a los playoffs.

2. Si cada uno de los equipos ha ganado el mismo número de juegos cara a cara
    enfrentamientos, el equipo con el mejor diferencial de puntos (puntos por menos
    puntos en contra) durante toda la temporada es enviado a los playoffs.

Los empates a tres bandas se deciden por diferencia de puntos, por lo que vale la pena puntuar lo más posible.
tantos puntos como sea posible en cada juego.

Nota: Después de que un equipo se convierte en Campeón de la CWBA, los otros equipos se "preparan para
el juego" jugando más duro contra el campeón defensor.  si ganas
el campeonato, prepárate para una temporada difícil.

				8

EL PORTAPAPEL

La opción CLIPBOARD ofrece estadísticas completas de la liga en curso
en tu disco de liga.  (Las estadísticas generadas durante los juegos de exhibición no son
incluido.) En las pantallas que se describen a continuación, el lápiz se mueve para
varias selecciones.  mueva el lápiz a la selección de su elección y
presione el botón.  El menú Portapapeles le ofrece las siguientes opciones.

VER HORARIOS: Este es un calendario semanal de los partidos de la liga.  El + y
- Los iconos en la parte superior de la pantalla le permiten avanzar o retroceder en el
horario.  Aparecen decenas de juegos que ya se han jugado; el azul
Las puntuaciones son los ganadores.

VER CLASIFICACIONES: La pantalla de Clasificación le permite analizar el registro de
cada equipo en cada división.  De izquierda a derecha puedes ver: ganar/perder
registro (W, L); puntos promedio del equipo por partido (PF/G); y promedio
puntos contra el equipo por partido (PA/G).  Se puede seleccionar cada equipo; haga clic
en uno para ver su calendario (una lista completa de oponentes y puntuaciones de
juegos que ya se han jugado).

LÍDERES DE LA LIGA: Las mejores y peores actuaciones de la liga son
representados aquí en hasta 69 categorías diferentes.  Elige entre los cuatro
opciones en la parte inferior izquierda para ver líderes en veinticuatro diferentes
combinaciones: los 10 MEJORES o 10 ÚLTIMOS jugadores de la liga; INDIVIDUAL,
EQUIPO o EQUIPO DEF. actuaciones (defensa del equipo); PUNTUACIÓN o MISC.
estadísticas (varias); y PROMEDIOS o TOTALES. Cada categoría puede ser
seleccionado; la columna en rojo muestra la estadística actual.  Por ejemplo, para ver
los mejores anotadores, haz clic en TOP 10, INDIVIDUAL, PUNTUACIÓN, TOTAL y PTS.

				9

ESTADÍSTICAS POR EQUIPO: Se mantienen estadísticas completas para cada miembro de cada equipo en el
CWBA.  Seleccione un equipo en el menú del equipo.  La primera pantalla que ves te da una
Análisis exhaustivo de la capacidad goleadora del equipo desglosado por campo.
goles, tiros de tres puntos y puntos por partido.  También podrá acceder al
lista del equipo desde esta pantalla.  (No puedes realizar ningún cambio en la información del jugador).
habilidades en esta pantalla; es sólo para información).  Las dos últimas líneas
de cada columna dan los totales del equipo y sus oponentes.

Tanto LÍDERES DE LIGA como ESTADÍSTICAS POR EQUIPO muestran estas estadísticas.

	* VARIOS. PROMEDIOS y TOTALES:
	  Rebotes (REB), Asistencias (AST), Tiros bloqueados (BLK), Robos (STL),
	  Pérdidas de balón (TRN) y faltas personales (PF).

	* PUNTUACIONES TOTALES:
	  Tiros de campo realizados e intentados (MGF, FGA), tiros de tres puntos realizados
          e intentados (3PM, 3PA), tiros libres realizados e intentados (FTM, 
          FTA) y puntos totales anotados (PTS).

	*PROMEDIOS DE PUNTUACIÓN:
	  Porcentaje de tiros de campo (FG%), Porcentaje de tiros de tres puntos (3PT%),
	  Porcentaje de tiros libres (FT%) y Promedio de puntos por partido (PTS/G).

También puede imprimir estadísticas con una impresora; consulte Estadísticas de impresión, página
21.

				10

EL JUEGO DE ARCADAS
Una vez que haya seleccionado un juego, ya sea de exhibición o de liga, la transmisión
comienza en vivo y directo desde la cancha con Max McGill en CWTV.  Sin embargo, si
quieres saltarte el programa previo al juego e ir directamente a la sustitución
pantalla para ver la alineación inicial (hasta el inicio en juegos de cinco contra cinco),
simplemente presione el botón nuevamente dentro de dos segundos de seleccionar la visita
equipo (Exposición) o pulsando play (Liga).

Cada equipo de la liga tiene su propio color.  Los equipos locales visten camisetas en
el color de su equipo; Los equipos visitantes visten camisetas azules.

Durante el juego, controlas al jugador cuya camiseta es más oscura que esas.
de sus compañeros de equipo.  Cuando no estás en el modo Juego de rol, cambias de jugador según el
el juego avanza.  En ataque, siempre eres el hombre con el balón.  cuando
estás en defensa, controlas al último jugador de tu equipo en tener el
pelota, hasta que toques el botón, que te cambiará al hombre más cercano a
la pelota.

Después de que comience la acción, puedes pausar el juego presionando la barra espaciadora.

AVISO
  
Al comienzo de todos los juegos completos de cinco contra cinco, el inicio
aparece. El saltador de la izquierda es del equipo local; el de la derecha
es del equipo visitante. Presiona tu botón para agacharte y suéltalo para
saltar por la pelota. En un juego de dos jugadores, el árbitro no lanza el
pelota hasta que al menos un jugador se agache. Si no suelta el botón,
la computadora eventualmente saltará por ti, pero es poco probable que ganes el
aviso.

LA PANTALLA DE SUSTITUCIÓN

La pantalla de sustitución ofrece estadísticas del juego e información vital.
sobre la condición de sus jugadores.  Aparece automáticamente en el
comienzo del juego y al final de cada cuarto.  Si quieres hacer
una sustitución en otros momentos, puede solicitar un tiempo muerto (consulte Tiempos muertos, página
16), o presionar la barra espaciadora durante una situación de pelota muerta (el tiempo entre un
puntuación o infracción por parte de su oponente y el siguiente pase dentro del campo).

Cuando tu oponente de la computadora solicita una sustitución durante una bola muerta,
También tienes 30 segundos para hacer sustituciones.  Si llamas para el
sustitución a balón parado, tienes 60 segundos.  Tambien tienes un minuto
entre cuartos y durante el tiempo muerto de un oponente de la computadora.

La mitad superior de la pantalla muestra la puntuación de cada equipo y el estado del
jugadores en el juego.  Las imágenes de los jugadores muestran su cansancio
niveles; a medida que se cansan más, se encorva más.  Las cajas debajo
mostrar sus posiciones, nombres, puntos (PTS), faltas personales (PF) y el
tiempo que queda en el reloj de sustituciones, el cuarto, el tiempo que queda en el
cuarto, el número de tiempos muertos restantes para cada equipo, los jugadores
sentado en el banquillo de cada equipo y las opciones de juego actuales (ver Juego
Opciones, página 17).

Nota: En juegos con menos de cinco jugadores en cancha por cada equipo, solo
Los siguientes siete jugadores mejor clasificados aparecen en el banquillo.  Por ejemplo,
en un juego de dos contra dos, los tres jugadores peor clasificados no aparecen.

				11


Para realizar sustituciones: mueve el cursor de baloncesto al jugador que deseas
descansa y presiona el botón. Este jugador ahora está resaltado. Mover el cursor
al jugador en el banco que deseas poner en el juego y presiona el botón
otra vez. Los dos jugadores cambian de lugar.

Para cambiar asignaciones defensivas: usa el cursor para seleccionar tu jugador, luego
muévelo al otro equipo y selecciona el oponente que deseas que tu jugador
guardia. Puedes usar este método para formar doble equipo con un oponente, o simplemente para
Cambia las asignaciones de tus jugadores.

Para que los jugadores intercambien posiciones: use el cursor para seleccionar un jugador, luego
selecciona otro jugador. Los dos jugadores intercambian posiciones. Usted puede, por
Por ejemplo, haga que sus delanteros cambien de lado o que el centro y un guardia
posiciones comerciales.

Para cambiar el jugador que controla tu joystick: Cuando uses el modo Juego de rol
opción, seleccione el jugador que desea controlar y presione el botón, luego
Mueve la pelota de baloncesto hacia él y presiona el botón nuevamente. el joystick
El indicador aparece en el cuadro debajo de ese jugador.
Cada cambio entra en vigor tan pronto como lo realice. Si terminas de hacer
cambios antes de que finalice el tiempo de espera, seleccione LISTO para continuar el juego (en
modo de dos jugadores, cada jugador debe seleccionar HECHO para salir).  Si no lo haces

				12

presione HECHO dentro del tiempo asignado (como se muestra en la mitad inferior de la
pantalla), la computadora regresa al juego.  Si el tiempo de espera expira
antes de completar un cambio, ese cambio no surte efecto.

LA PANTALLA DE JUEGO
   
La pantalla de llamada aparece durante el juego cada vez que los jugadores están
cruzando a mitad de cancha. Durante esta pantalla, no controlas a los jugadores, pero
están preparando la próxima obra. En la parte superior central de la pantalla hay una pequeña
diagrama de media cancha que representa las posiciones de los jugadores ofensivos; eso
no muestra sus posiciones reales en la cancha. A ambos lados de este
El diagrama es una lista de los jugadores en el juego para cada equipo. un lado es
resaltado; ese equipo está a la ofensiva. El icono del baloncesto está colocado.
junto al actual manejador de pelota entre sus puntos (PTS) y faltas personales
(FP).

Para cada jugador ofensivo, hay una flecha o punto rojo ubicado entre
su número y su nombre en la lista. Estos muestran la dirección a seguir
el joystick (el documento indica presionar un botón) para seleccionar ese jugador. el
El equipo ofensivo selecciona un jugador para intentar abrirse, y el equipo defensivo
elige un oponente para protegerse y moverse de cerca. Cuando eliges un jugador, tu
El nombre del equipo parpadea para confirmar que ha realizado una selección.

				13

JUGAR OFENSIVA

Cuando estás en ataque, intentas pasar el balón a un compañero de equipo,
llévalo a la mitad de la cancha en diez segundos y luego pasa el balón
el aro antes de que se acabe el tiempo de lanzamiento de 24 segundos.  Puedes avanzar el
balón regateando o pasando.

Regate: Un jugador comienza a regatear tan pronto como recibe el balón y
continúa hasta que un defensor le hace detenerse.  Una vez que un jugador recoge su
driblar (deja de driblar), no podrá volver a driblar; debe pasar o
disparar.

Pasar: Pasar es la forma más rápida de mover el balón por la cancha,
aunque es un poco más arriesgado que regatear. Cuando uno de tus compañeros de equipo
cree que está abierto, levantará las manos para señalar el pase. (tú
siempre tenga un jugador que esté al menos parcialmente abierto). Toca tu botón para
lanzarle la pelota. Calcula tus pases con cuidado para evitar tener el balón.
robado. (Para obtener más detalles sobre cómo pasar, consulte Opciones de juego, página 17).

Disparar: Disparar implica básicamente dos movimientos: saltar y soltar.
la pelota. Mantener presionado el botón hace que tu reproductor salte y
soltando el botón para soltar la pelota. Suelte el botón cuando
llega a la cima de su salto para disparar con mayor eficacia. Si no lo haces
suelta la pelota, te llamarán para viajar y la pelota se gira
al otro equipo. Recuerde mantener presionado el botón mientras el reproductor está
subiendo; Si simplemente tocas el botón, pasas el balón si hay un
pase seguro o no.  Nota: Si algunos de los jugadores de tu oponente están directamente
entre usted y la canasta, no empuje el joystick hacia la canasta cuando
disparas o te pueden llamar para cargar.

Tiros libres: si un oponente te comete una falta, se te pueden conceder uno o más tiros libres.
lanza.  Lanzar un tiro libre es similar a lanzar un tiro de campo, excepto que
que tienes que cronometrar el disparo usando una pequeña línea verde que se mueve hacia atrás y
adelante a lo largo del tablero. Presione y mantenga presionado el botón y luego suéltelo cuando el
La línea verde está centrada. Tienes sólo unos segundos para soltar la pelota.
antes de que la computadora lo haga por usted.  Cuanto más cerca esté la línea de ser
centrado, más éxito tendrá su tiro. Otro factor a la hora de hacer
Los tiros libres son la capacidad de tiro del jugador.  Un buen tirador puede hacer el
tiro incluso si la barra está hacia un lado; un mal tirador puede fallar incluso si
la barra está en el centro del tablero.

Estrategia ofensiva: si consigues el balón rebotando, intenta pasarlo.
rápidamente al hombre más alejado de la pista.  Este tipo de ofensiva de alta velocidad
El ataque a lo largo de la cancha se llama contraataque y se utiliza para
Supera a los defensores para anotar rápidamente.

Si no puede utilizar un contraataque, intente configurar una pantalla una vez que la pelota esté
cancha abajo.  En una jugada de pantalla, un jugador ofensivo intenta colocar un
compañero de equipo entre él y el defensor que lo protege para lograr un tiro abierto.

				14

JUGAR A LA DEFENSA

El objetivo de la defensa es evitar que el atacante marque.  Más a menudo
que en el baloncesto, la ofensiva sí anota.  Sin embargo, si la defensa es
Si tiene éxito al menos parte del tiempo, su equipo puede ganar.  recuerda lo viejo
proverbio: "La ofensiva vende boletos; la defensa gana juegos".

La rapidez es la clave para una buena defensa.  En una defensa hombre a hombre, los jugadores
generalmente defienden a los oponentes en la misma posición (los guardias defienden a los guardias y
los delanteros defienden a los delanteros).  El objetivo principal del defensor es evitar
el jugador al que está protegiendo para que no reciba el balón, o para obligarlo a disparar
desde una mala posición.

Mientras juegas a la defensiva, intenta hacer tres cosas. En primer lugar, al proteger el
manejador de pelota, trate de obligarlo a continuar con su regate. Para hacer esto, mantenga
interponiéndose en su camino. Una vez que lo recoja deberá pasar o disparar. mantente cerca
hacia él y quédate frente a él. Haz que te rodee. Si él te supera
presione su botón para cambiar al jugador más cercano a él (a menos, por supuesto,
estás en modo Juego de rol)

Además, intente con la facturación. Hay varias formas de tomar la pelota.
lejos del otro equipo. Cuando proteja al portador de la pelota, presione el botón
para intentar robar. Si puedes forzar una infracción, tu equipo recibe el balón.
Si sus intentos fallan, se le puede sancionar una falta.

Finalmente, cuando el hombre dispare, intenta bloquear su disparo. Para hacer esto, presione el
botón cuando se acerca para disparar. El tiempo es un factor importante, si puedes
Salta al mismo tiempo que tu oponente, tus posibilidades aumentan. Como en
Los robos y los intentos fallidos de bloqueo a menudo resultan en faltas.

				15

TIEMPOS DE MUERTE

Sólo el equipo en posesión del balón puede pedir un tiempo muerto. Primero debes
presiona la barra espaciadora (pausando el juego), luego presiona tu botón. tu eres
se le pedirá que presione un botón para que no se solicite un tiempo de espera por error. el juego
Se puede pausar en cualquier momento presionando la barra espaciadora. El número de tiempos muertos
Lo que obtiene cada equipo depende de la duración del juego.

   Duración de cada trimestre | 3 minutos | 6 minutos | 9 minutos | 12 minutos       
--------------------------|-----------------|---------|--------|----------  
   Tiempos muertos por mitad |    2 |    3 |    4 |    5
                    
RELOJES DE JUEGO

Durante el juego pueden aparecer dos relojes.  El reloj de 24 segundos se muestra en
en la esquina superior derecha de la pantalla cuando te queden cinco segundos para
disparar.  El reloj del juego aparece en la esquina inferior izquierda de la pantalla.
durante los últimos diez segundos de cada cuarto.

FALTA
  
Un jugador puede cometer un número limitado de faltas personales antes de 
faltas fuera del juego. El número de faltas permitidas depende de la duración.
del juego.

   Duración de cada trimestre | 3 minutos | 6 minutos | 9 minutos | 12 minutos 
---------------------|---------|---------|---------|----------
   Faltas por falta |   3 |    4 |    5 |    6     

HORAS EXTRAS

Los partidos de baloncesto no pueden terminar en empate. En partidos de exhibición de 9 y 12 minutos
y todos los partidos de liga, se añaden periodos de prórroga de 5 minutos de duración hasta
hay un ganador. En partidos de exhibición de 3 y 6 minutos, la prórroga
dura 2 minutos.

REPRODUCCIÓN INSTANTÁNEA

Durante el juego, puedes presionar la tecla F10 para ver una repetición instantánea del juego.
última secuencia. Su joystick controla la acción como los botones de un
Vídeo. Empuja hacia adelante con el joystick para reproducir hacia adelante a velocidad normal. tirar
retroceda a velocidad normal. La derecha avanzará a doble velocidad,
mientras que a la izquierda retrocederá al doble de velocidad. Presione el botón y mueva el
joystick hacia adelante para ver la repetición en cámara lenta hacia adelante, o tire del
joystick hacia atrás con el botón presionado para ver la repetición en cámara lenta
contrarrestar. Presione F10 nuevamente para reanudar la reproducción. Al presionar F10 en medio de un
juego suspende temporalmente ese juego.  Cuando reanudas el juego, el juego
continuará como si no fuera interrumpido.

                 Adelante, Lento
               Velocidad normal hacia adelante
                   /|\ /|\
                    |                                  |
      Fuego rápido Fuego rápido
   Retroceso ----- Botón ----- Botón Adelante
                   ARRIBA ABAJO
                    |                                  |
                   \|/ \|/
                 Marcha atrás lenta
               Marcha atrás a velocidad normal

				16

OPCIONES DE JUEGO

Para que el juego sea divertido para jugadores de todos los niveles,
Se han agregado varias opciones para cambiar la dificultad del juego. 
Estas opciones de juego están en la parte inferior de la pantalla de sustitución y están
impreso en rojo o gris.  El rojo indica que la opción está activada y el gris significa
está apagado.  Algunos modos de juego no permiten acceder a todas las opciones,
así que si uno no aparece en la parte inferior de la pantalla, no puedes cambiarlo.
eso.  Por ejemplo, la fatiga no se puede desactivar durante un partido de liga, por lo que
ahora se mostrará en la pantalla de sustitución.  Los modos predeterminados son:
Pase controlado por el jugador, cursor activado, juego de roles desactivado y fatiga activada.  el
Los modos predeterminados están configurados para un nivel de juego moderadamente difícil.  Para alternar
Para encender y apagar las funciones, presione la tecla de función correspondiente.

Pasar F2: esto te permite alternar entre el pase controlado por el jugador y el
pase asistido por ordenador más sencillo. Si se selecciona el pase controlado por el jugador,
Tienes control total del juego aéreo. Cuando uno de tus compañeros de equipo
se abre, levanta las manos. Mueva su joystick en la dirección que desee
Quieres pasar el balón y tocas el botón. la computadora 

				17

selecciona el pase más seguro a un jugador en la dirección en la que estás mirando.
Los pases controlados por jugadores son más difíciles que los pases asistidos por computadora
y sólo debe ser utilizado por jugadores avanzados. Activar el cursor (ver más abajo)
para obtener ayuda para seleccionar un pase seguro.

Si se selecciona Rebasamiento asistido por computadora, la computadora hace girar el cursor
a través de los jugadores abiertos uno a la vez.  Cuando tocas el botón para pasar,
la computadora pasa el balón al jugador que tiene el cursor en su camiseta. 
Debido a que la computadora mueve el cursor por usted, es posible que tenga que esperar si
están tratando de pasar a un individuo en particular.

Cursor F3: cuando estás usando pases controlados por el jugador, girar el cursor
encendido facilita el adelantamiento. (El cursor siempre está encendido cuando se utiliza
pase asistido por computadora.) El cursor de pase es un círculo naranja que
aparece en el jugador que está más abierto, y el cursor tiene el nombre de ese jugador.
número en él. El color del número dentro del cursor indica el
relativa seguridad del pase. Un número verde en el cursor representa una caja fuerte.
pase. Un número rojo marca un pase algo arriesgado.  un numero blanco
representa un pase muy arriesgado. Los jugadores también indican que están abiertos por
levantando la mano. Si el cursor está apagado, este es su método principal de
determinar si un pase es seguro. Un cursor verde no permanece verde durante
largo; puede cambiar a rojo o blanco o incluso desaparecer por completo.
Por lo tanto, pasa el balón lo antes posible.

Juego de rol F4: La función Juego de rol te permite seleccionar un jugador y
"convertirse" en ese jugador. Solo controlas al jugador seleccionado. en el
pantalla de sustitución, mueve el cursor de baloncesto al jugador que deseas
controle y presione el botón una vez. El cursor se mueve a LISTO, así que muévalo
Regrese al reproductor y presione el botón nuevamente. El indicador de la palanca de mando está
ahora en este reproductor. Cuando regresas al juego y crees que estás abierto para
el pase, toque el botón para pedir el balón.

Fatiga F5: A medida que avanza el juego, los jugadores se cansan y sus
la eficacia se ve obstaculizada, lo que requiere cambios en la alineación.  Jugadores
recuperarse durante los tiempos muertos, entre cuartos y mientras está en el banquillo.  el
Los jugadores pueden estar frescos, cansados, agotados o lesionados.  Cualquier jugador que sea
lesionado queda fuera por el resto del partido. Los jugadores en el banquillo tienen
sus niveles de fatiga enumerados por su nombre.  Los niveles de fatiga del
Los jugadores en el juego están representados por su postura como se muestra en la
pantalla de sustitución.  Supervisa las condiciones de tus jugadores para conseguir el
el mejor desempeño de cada miembro de su equipo.  Por ejemplo, cualquier jugador
dejado durante un juego completo de 48 minutos está agotado al final y podría
lesionarse fácilmente.  Cada jugador tiene una cantidad diferente de resistencia.  si tu
estás jugando un juego de exhibición, puedes desactivar la función de fatiga y
Tus jugadores se mantendrán frescos durante todo el juego.

				18

EDITAR UN EQUIPO

Cada vez que comienzas una nueva temporada, tienes la opción de editar un equipo. 
Puedes cambiar el nombre del equipo (y elegir una abreviatura de 4 letras para ese
equipo), los nombres de los jugadores, sus clasificaciones y valoraciones, y el equipo
propiedad (HUMAN o COMP).  Simplemente mueve el lápiz al elemento que deseas
cambiar y pulsar el botón.

Cambiar de propietario: Mueva el lápiz a la esquina superior derecha y cambie
el propietario de COMP a HUMAN presionando el botón.

Cambiar nombres: Mueva el lápiz al elemento que desea cambiar y presione
el botón.  Aparece un cursor rojo parpadeante en la primera columna de la entrada.
y se mueve hacia la derecha a medida que ingresa un nombre.  Los nombres de los equipos pueden ser hasta
13 caracteres de longitud; abreviaturas de hasta 4 caracteres.  Los nombres de los jugadores deben
debe ingresarse solo como nombre y apellido y puede tener hasta 17 caracteres
de largo.  Los apellidos de más de 9 caracteres pueden abreviarse en la
pantalla de sustitución y algunas pantallas estadísticas.

Cambiar clasificaciones y calificaciones: mueva el lápiz a la clasificación que desea
cambiar y pulsar el botón.  Cuando cambias el rango de un jugador, debes
ingrese ceros a la izquierda (08, por ejemplo) ya que la computadora

				19

Sólo aceptará dos dígitos.  Los jugadores clasificados del 1 al 13 y el
Las clasificaciones determinan el número total de "puntos de talento" que tiene un jugador.
asignado.  El mejor jugador (clasificado número 1) recibe 32 puntos de talento totales y
el peor jugador (en el puesto 13) recibe 20 puntos de talento.  Los puntos de talento
se dividen en seis categorías: tiro, pase, defensa, rebote,
Rapidez y Salto (consulte Clasificaciones, a continuación, para obtener una explicación de estos
categorías).  Para cambiar la distribución de puntos de talento, mueve el lápiz.
a la calificación de tiro del jugador y presione el botón.  el número máximo
de puntos de talento que un jugador puede tener en cualquier categoría es ocho y el
el mínimo es uno.  Cuando cambias la clasificación de un jugador, la clasificación anterior, junto con
con su distribución de puntos de talento, se intercambia al jugador que
anteriormente ocupaba el nuevo rango.

Ejemplo: Un guardia ocupa el puesto 13 y sus puntos se colocan de la siguiente manera: S:5,
P:4, D:4, R:1, P:5, J:1.  Un delantero del mismo equipo ocupa el puesto 4 y su
Los puntos son S:7, P:3, D:6, R:6, Q:2, J:5.  Cuando el dueño del equipo
decide mejorar su guardia al cuarto jugador clasificado de su equipo, el
adelante pasa a ser el número 13, con S:5, P:4, etc.

Una vez que haya terminado de editar su equipo, seleccione GUARDAR CAMBIOS en el
parte inferior de la pantalla.  Esta es una función de guardado temporal que le permite
para pasar a editar otros equipos si lo deseas.  Para guardar los cambios
permanentemente para su uso posterior, debes seleccionar GUARDAR LIGA de la NUEVA TEMPORADA
menú.  Una vez que hayas hecho esto, habrás modificado permanentemente tu liga.
disco.  Se pueden utilizar varias sesiones de edición para crear una liga multijugador.
Cuando todos los jugadores estén satisfechos con sus equipos, seleccione CONTINUAR TEMPORADA
para comenzar el juego de liga.

Nota: El equipo de Cinemaware no se puede editar.  Puedes seleccionarlo como tu equipo.
tanto en la exhibición como en la liga (puedes cambiar la propiedad), pero
No se pueden realizar cambios en ningún jugador.

CALIFICACIONES

Al editar tu equipo, ten en cuenta que todas las áreas en las que se clasifica a un jugador
están interrelacionados, y una calificación baja o alta en cualquier área afectará
desempeño en otras áreas.

Disparo: La calificación de disparo se refiere al disparo en exteriores. Si un tiro es
hecho está determinado por la habilidad de disparar, la proximidad de un defensor y su
capacidad defensiva, salto, impulso y el momento en que se suelta el botón.

Pase/manejo del balón: la calificación de pase afecta el número de pases.
robado, la posibilidad del defensor de detenerte mientras estás regateando, y
el número de pases se mostró como seguro (verde). Un jugador con buen pase.
La clasificación tiene más oportunidades para hacer pases seguros.

Defensa: El índice de defensa afecta la capacidad del jugador para forzar el
manejador del balón para realizar el regate, para robar pases y el número de
Faltas sancionadas contra el jugador.

				20

Rebote: cuanto mayor sea el índice de rebote, más probabilidades habrá de que el jugador
conseguir un rebote. El rebote también se ve afectado por la altura y la capacidad de salto.
 
Rapidez: La calificación de Rapidez no tiene ninguna correlación directa con una
habilidad particular, pero afecta la rapidez con la que un jugador se mueve en la cancha,
a menudo se abre para los pases, qué tan efectivo es en el contraataque y
qué tan cerca puede proteger a un oponente.

Saltar: En general, esto determina qué tan alto salta un jugador, pero también tiene una
impacto en los rebotes, bloqueos de tiros y tiros. Mejores saltadores son más
eficaz en estas áreas.

La clasificación del entrenador de un equipo tiene un efecto sutil en el juego. un
Un equipo bien entrenado lanza tiros libres con mayor precisión, hace más robos y
Gira la pelota con menos frecuencia.

ESTADÍSTICAS DE IMPRESIÓN

Puedes imprimir estadísticas del último jugador del juego y del actual.
temporada de liga, así como las plantillas del equipo.  El carrete 2 contiene tres archivos:
GAMESTATS.PRT, SEASONSTATS.PRT y ROSTERS.PRT. Estos son archivos de texto normales.
Para imprimirlos, puede utilizar cualquier programa de procesamiento de textos o el siguiente
Comando AmigaDOS:

   copiar REEL2:(nombre de archivo) prt:

				21

RESUMEN DE CLAVES DEL JUEGO

    F2: En la pantalla de sustitución, ALTERNA ENTRE controlado por el jugador y 
          MODOS DE PASO asistidos por computadora.

    F3: En la pantalla de sustitución, ALTERNA EL PASO DEL CURSOR entre y
          apagado.

    F4: En la pantalla de sustitución, activa y desactiva el MODO DE JUEGO DE ROL.
          apagado.

    F5: En la pantalla de sustitución, activa y desactiva la FATIGA.

    F6: En la pantalla de sustitución, ALTERNA LOS JOYSTICK 3 Y 4 desde
          equipo local al equipo visitante fuera.

    F10: Durante la reproducción, pasa a REPETICIÓN INSTANTÁNEA. Durante el instante
           repetición, vuelve al juego.

    BARRA ESPACIADORA: Durante el juego, PAUSA EL JUEGO.

				22

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================