DOBLE MUNDO

Escrito por RAISTLIN. Editado por PARÁSITO.


LA LEYENDA DEL AMULETO SAGRADO
Los Gaspard, una raza pacífica de personas, vivieron durante siglos.
bajo el sabio gobierno de una antigua familia dotada de poderes mágicos:
el Cariken.
Esta familia poseía un símbolo secular de poder, forjado mucho tiempo atrás.
en la antigüedad por los dioses de la iluminación. Su poder era tal
que la paz y la prosperidad reinaron durante muchos siglos.  Sin embargo,
La vigilancia del Cariken fue disminuyendo gradualmente y debido a esto,
el uso del amuleto mágico entró en declive.
Y así Maldur, un malvado druida, logró conquistar a Gaspary,
ayudado por horribles monstruos que había creado. Sus guerreros masacraron
los Cariken sin piedad y nadie logró escapar o utilizar el
amuleto.  Por lo tanto cayó en manos de Maldur, quien rápidamente
Me di cuenta de los poderes ocultos que contenía. Sin embargo, la leyenda había
que si un solo miembro del Cariken sobreviviera a la masacre
y consiguió el amuleto, entonces podría librar a la tierra de
terrible Maldur.
Para evitar todo esto, el druida intentó destruir el
amuleto. Por lo tanto concentró todos sus poderes mágicos, causando
una enorme explosión, y bajo la presión el amuleto
destrozado en 23 pedazos repartidos por todo el país.  Maldur
Sobrevivió a la explosión gracias a sus poderes sobrenaturales.
sin embargo, resultó gravemente herido y envió a sus monstruos a
Recuperar los fragmentos, antes de que caigan en el de otra persona.
manos.

Lo que Maldur no sabía era que efectivamente había un superviviente.
nada menos que el hijo del último rey gobernante.  cuando tenia dos
años, había sido rescatado por Thorax, uno de los hermanos de su padre.
sirvientes fieles y criados lejos de los espías de Maldur.  encendido
En su lecho de muerte, su padre pidió un último deseo: cuando Ulopa llegó
cuando tenga dieciséis años, se le debe informar sobre la misión que
posteriormente se convertiría en su único deber...
En el cumpleaños de Ulopa, Thorax le contó la historia de sus antepasados.
y le explicó cómo murió su verdadero padre.  para
derrotar a los asesinos del rey y poner fin al gobierno del
maestros de la oscuridad, sólo había una solución: Ulopa, el
último de los Cariken, debe partir para encontrar las 23 piezas del
amuleto, para deshacerse del druida Maldur para siempre.
Thorax sólo pudo contarle un truco de magia del Cariken:
control mágico de las burbujas de energía.  Sólo el consumo de un
La poción puede mantener este poder mágico.
Así, Thorax le dio parte de la poción a Ulopa para cubrir sus necesidades.
largo y peligroso viaje que lo llevaría al reino de Maldur.
Las criaturas que existían cuando el padre de Ulopa estaba vivo habían
mientras tanto ha sido casi completamente suplantado por el de Maldur.
monstruos aterradores.

OBJETO DEL JUEGO
El jugador debe derrotar a Maldur, el malvado druida.  A lo largo de la ruta
que conduce al templo de Maldur, tiene que encontrar fragmentos del
amuleto mágico en cada nivel.  Los niveles están separados en una
mundo inferior y superior.  El jugador puede moverse de un mundo a
otro.  Un nivel se completa una vez que el jugador ha reunido
Reuní todos los fragmentos del amuleto y llegué a la salida.
puerta.  La puerta de salida de cada nivel es identificable por un símbolo de
vida.
Después de haber completado cuatro niveles en un tipo de escenario, Ulopa
llega a un área de bonificación donde se le otorgarán varios
puntos extra.

Una vez que haya cruzado esta área, llegará a una nueva área en
el corazón de la tierra.  Aquí se enfrentará a situaciones completamente nuevas.
condiciones.  Cada vez que el jugador completa un nivel, ve el
estado del amuleto, y una vez que esté completamente ensamblado
De nuevo podrá enfrentarse a Maldur.  En este momento, el
El jugador debe haber obtenido un máximo de armas, energía y bonificaciones.
ya que el malvado mago tiene bastantes trucos bajo la manga.
Si Ulopa logra destruir a Maldur, libera a Gaspary de
el Reino del Mal de una vez por todas, y pueda gobernar el reino con
toda la sabiduría y justicia que poseían sus antepasados.


CONOCER OTROS PERSONAJES

A) EL COMERCIANTE
El jugador puede llamar a un comerciante para comprar los artículos que necesita.
urgentemente.  Para poder hacer esto, debe poseer una flauta.  cada uno
La flauta puede hacer que el comerciante aparezca dos veces.  Después, debe
Encuentra otra flauta.  Por lo tanto, no debes desperdiciar los recursos de un
flauta innecesariamente. Especialmente porque los precios aumentan cada vez.
Como dinero de cambio, dispones de los puntos que tengas
ganado.  Por lo tanto, debes ganar tantos puntos como sea posible.
durante el juego.
El comerciante propone sólo artículos que el jugador ya tiene.
encontrado.  Por ejemplo, no puedes comprar una vida extra a menos que tengas
Ya obtuve uno.
Por lo tanto, es posible que el símbolo que desea no aparezca en
la lista del comerciante.

B) ENEMIGOS
A lo largo del camino que conduce al templo de Maldur, Ulopa frecuentemente
Conoce a los monstruos de Maldur.  Puede evitarlos hábilmente
movimientos o destruirlos con sus armas.
Si se llama a un enemigo, aparecerán objetos que Ulopa puede tomar.
Estos bonos desaparecen bastante rápido, por lo que el jugador debe darse prisa.
y tómalos.
Consulta el apartado "BONUS" para obtener más información.

EL GOULOU :
El Goulou detesta a los humanos y por eso prefiere vivir en el
desierto.  También odia el contacto con el agua.  Dado que la inteligencia es
no es una de las características dominantes de esta raza, el Golou
depende principalmente de la fuerza.
Los líderes de estas criaturas a veces son capaces de lanzar
burbujas de saliva.  La mayoría de las veces superan a su víctima.
por sorpresa.

EL GOULOU VERDE :
Es más pequeño que el Goulou normal, pero mucho más astuto.
Encontrarás Green Goulous en todo el país y gracias a
sus alas, pueden volar distancias cortas. En consecuencia ellos
Son mucho más peligrosos que los otros Goulous.

EL ARAGOSO :
Es una criatura parecida a un pájaro que encontrarás en todas partes.
Su agudeza visual es excelente, por lo que estaba predestinado a
convertirse en un espía.  A menudo formados para este fin, muchos de ellos sólo tienen
reacciones pasivas.  Pero también hay combatientes aragos, renombrados
por su persistencia.  Nadie sabe mucho sobre ellos, ya que uno
rara vez los cumple.  Según los rumores, también puede haber una
Gran cantidad de hábiles tiradores aragos, pero nada más es
conocido sobre ellos.

LOS GOBE-MOUCHES :
Esta criatura yace escondida en un agujero en el suelo.  eso
captura a sus víctimas emergiendo repentinamente de su guarida. poco es
Se sabe mucho sobre ellos, ya que casi nunca se ven.  Sin embargo,
Desde que Maldur llegó al poder, aparentemente se han multiplicado en
número.

LOS OTROS:
Estrictamente hablando, el Othous no es malo.  Pero como es
cubierto de púas, presenta un peligro para aquellos incautos
viajeros que lo tocan.

LA BOTHRIA :
La Bothria es una criatura simple similar a un dragón.  guarda
las partes antiguas del templo, vestigios de tiempos ancestrales...
Es la criatura más peligrosa de todo Gaspary.  es mejor no
para atraer su atención.  Si molestas al Bothria mientras está
durmiendo, se dividirá en varias secciones y atacará al
alborotador.  Una parte del Bothria deja atrás al jugador y
Lo espera más tarde para un combate despiadado.  Tenga cuidado, a pesar de
Por su aire indiferente, es un oponente temible.

LA HIBOUSSA :
Este depredador vive únicamente en los bosques de Arbous y
frecuentemente ataca a los viajeros por sorpresa. Deja las copas de los árboles
para atacar a su presa.  Una vez que se ha lanzado es imposible.
para evitar el combate.

LA BOA:
Esta es una serpiente gigantesca que sólo vive en los bosques de
Arbús.  No es una boa constrictor, sino la mordedura que inflige.
sin piedad sobre sus víctimas son fatales ya que sus colmillos son
venenoso.

Bien podría haber otras criaturas en el área alrededor de Maldur.
templo. Pero no podemos decirte nada más ya que todo esto supera
nuestra experiencia y no tenemos ningún informe reciente sobre este tema.

C) BONIFICACIONES

ESTRELLAS: Aumentan tu puntuación (recógelas para conseguir la mayor cantidad
dinero posible para el comerciante).

MUELLES: Permiten a Ulopa saltar más alto.

VIDA EXTRA: Gana una vida extra.

CABEZA DE MUERTE: Ulopa pierde una vida si la toca.

BONO DE TIEMPO: Tu tiempo se amplía.

FLAUTA: Esta flauta es imprescindible para llamar al comerciante.

Hay incluso más tipos de bonificaciones.  te dejamos el
placer de descubrirlos.

JUGANDO AL DOBLE MUNDO

A) EL MENÚ
Para seleccionar una de las opciones de este menú, mueva el joystick hacia arriba
o hacia abajo para posicionar el cursor frente a la opción elegida.
presione el botón de disparo en su joystick para confirmar su elección.

JUGAR: Esta opción te permite comenzar el juego en el primer
Nivela y comienza tu misión.

ALTA PUNTUACIÓN: Esta opción le informa sobre su desempeño hasta
ahora (tu número de puntos y nivel alcanzado).

PREFERENCIAS: Esta opción te permite elegir un juego para uno o
dos jugadores.  Además, puede determinar el volumen musical y
efectos de sonido.
En un modo de dos jugadores, un jugador controla al personaje desde el
mundo superior con un joystick conectado al Puerto 2, y el otro
controla al personaje en el mundo inferior con un joystick
conectado al puerto 1.

B)CONTROL

EL JOYSTICK
Usando un joystick para controlar a Ulopa.  Conéctelo al puerto 2 de su
computadora y comenzar a jugar...
- Para mover Ulopa hacia la derecha, mueva el joystick hacia la derecha.
- Si mueves el joystick hacia la izquierda, Ulopa se moverá hacia la
izquierda.
- Para hacer que Ulopa salte, simplemente mueve el joystick hacia arriba.
- Si mueves el joystick hacia abajo, Ulopa se agachará.
- Cuando presionas el botón de disparo de tu joystick, Ulopa
lanzar una burbuja.
- Puedes destruir algunos pisos moviendo mucho el joystick.
brevemente hacia abajo.
-  Cuidado  !  Para entrar por las puertas, simplemente colóquese
frente a la puerta y mueva el joystick muy rápidamente
hacia abajo.

CÓMO DIRIGIR EL DISPARO DE ULOPA
Ulopa tiene tres tipos de burbujas, cuyo alcance y fuerza varían (la
dos burbujas de la derecha rebotan contra las paredes).  Además,
Hay varias bonificaciones que influyen en el despido.  para reponer
En burbujas, Ulopa debe tomar las pociones mágicas que se encuentran en
cada nivel.  Dependiendo de la poción particular consumida, uno de
Se repondrán las reservas de las tres burbujas.  Si es extremadamente
urgente, también podrá llamar al comerciante, pero esto
ser caro.  Si reabastece al comerciante, todas las reservas
de diferentes burbujas se repondrán, dependiendo de la fuerza de
las burbujas, ya sea con 15, 5 o 3 burbujas.
Las burbujas siempre se mueven en la dirección de la mirada de Ulopa.  el
La trayectoria de las burbujas depende de sus movimientos. En otras palabras, el
Las burbujas volarán de manera diferente si Ulopa está inmóvil, si
está corriendo, saltando o agachándose.
Si Ulopa está agachada, las burbujas volarán cerca del nivel del suelo.
y su trayectoria será recta.
Si Ulopa está de pie, la trayectoria es más alta y
Así le resultará más difícil llegar a sus enemigos más cercanos.
Si Ulopa salta, la trayectoria dependerá de la altura del
salto.  Cuanto más cerca está de la cumbre, más abruptamente
trayectoria será.  Para disparar hacia abajo, debes saltar y esperar.
hasta que Ulopa desciende antes de disparar.

EL TECLADO
<ESPACIO>: Tienes tres tipos de burbujas a tu disposición.  a
selecciona el que quieres disparar, presiona la barra espaciadora.
<P>: Esta tecla te permite hacer una pausa durante un juego. Al presionar esto
tecla nuevamente continuarás con el juego.
<DEL>: Te permite salir de un juego: volver al menú.
<ESC> : Ulopa puede ser encarcelado, en cuyo caso la única manera de
continuar el juego es presionar la tecla "ESC" (Ulopa perderá uno
vida y continuarás el juego en otra área).
<H>: Esta tecla le permite llamar al comerciante.  (Consulte el
párrafo “EL COMERCIANTE” para obtener información adicional sobre
esta opción).