DOBLE TURBO                                


Bienvenidos espectadores a este, el último día del 19º evento interplanetario anual.
reunión de terra-race. Como era de esperar, el estadio está lleno de carreras frenéticas.
Fanáticos esperando la carrera final que decidirá este año interplanetario.
campeonato de pilotos. Ahora volvemos a Murray en el estudio....

características.
---------
seis exigentes circuitos de carreras que llevarán tanto al piloto como al coche hasta el final
límites exteriores de resistencia y más allá.

modo de reproductor dual simultáneo; con dos desplazamientos suaves e independientes
muestra. Corre contra el reloj o enfréntate cara a cara con un amigo.

banda sonora de graffiti sónico contundente y nivel turbo "tau zero"
música de introducción.

¡¡¡Juego brillante, rápido y furioso, adictivo al máximo!!! (no mires
a mí eso es lo que me parece)

instrucciones de carga [amiga/atari st]
--------------------
asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos 60 segundos
inmediatamente antes de cargar el juego. Enciende tu máquina e inserta el juego.
disco en su df0. el juego debería cargarse automáticamente. en caso de dificultad
retire cualquier hardware adicional e inténtelo de nuevo.
Si el juego no se carga en el primer intento, deje el disco en df0 y
reinicia tu máquina las piezas adicionales de música de introducción no están disponibles
en un atari st con unidad de un solo lado.

el juego
--------
En la pantalla de título, presiona F1 y F10 para seleccionar jugadores. presione 2 para seleccionar
control de teclado/joystick. Sólo 1 jugador puede usar los controles del teclado. un
El joystick conectado en el puerto 1 controla al jugador 1 (pista izquierda) y a
El joystick en el puerto 2 controla al jugador 2 (pista derecha)

Hay 5 niveles en total. Los puntos de bonificación se otorgan al final de cada
nivel para el tiempo restante y la energía turbo. si el tiempo se acaba antes que tú
llega a la meta, `¡¡¡estás fuera`!!!.

controles de teclado
-----------------
izquierda.........tecla de cursor izquierda
derecha.........tecla de cursor derecha
acelerar....q
freno.........barra espaciadora
turbo.........pestaña
dejar de fumar... escapar

                                 EL FINAL