Chicos de Medway
                                     y
                                    ikari
                                   
                                   PRESENTE

                                T W Y L Y T E

                            (Por software malvado)

               TODOS LOS DOCUMENTOS, COMO SIEMPRE, ESCRITOS POR EL ÚNICO...

                                 Señor fantasma
 
 
 
                                   CARGANDO
				   -------
Para ST y Amiga, apague la computadora, inserte el disco del juego y enciéndala. el
El juego se cargará y ejecutará automáticamente. Si experimenta algún problema en el
Versión Amiga, desconecte cualquier unidad o accesorio adicional.

                                  RESUMEN
				  --------
Twylyte es un sólido juego de habilidad en 3D. El objetivo es maniobrar tu
nave espacial a través de tantas etapas del paisaje alienígena, evitando
obstáculos y derribar extraterrestres. Cuanto más avanzas, más difícil
se pone. Intenta durar el mayor tiempo posible, acumulando tantos puntos,
disparando a los extraterrestres.

Las etapas son todas diferentes. En el primer nivel, por ejemplo, evita el
pirámides moradas y vuela debajo de las pirámides verdes para ganar energía extra. el
¡Otros niveles tendrás que descubrirlo por ti mismo! Para pasar por el
tarea de final de nivel, debes disparar a la pirámide verde varias veces.

Tienes una cantidad limitada de energía y golpear objetos o disparar tu
El láser reduce esto. Cuando ya no te quede más - ¡BOOM! fin del juego! tu
La puntuación y la energía se muestran en la parte inferior de la pantalla.

                                  CONTROLES
				  --------
Usa el joystick para controlar tu nave. El botón dispara tu láser. ESCAPAR
sale del juego. La barra espaciadora pausa el juego. ¡Buena suerte y diviértete!