TIFÓN DE ACERO


Escrito por SIDEWINDER de LSD.  Manual suministrado por SCOOTER.

NOTA: Estos están escritos a partir de los documentos Apple-Mac/Commodore 128 (¡creo!),
¡Supongo que habrá un pequeño (?) manual de Amiga para acompañar esto!


I. INTRODUCCIÓN

A. RESUMEN:
TYPHOON OF STEEL es una simulación de nivel táctico de acciones de unidades pequeñas.
durante la Segunda Guerra Mundial.  Tú y tu oponente comandan varias unidades que
Representan las fuerzas de las principales potencias de la Segunda Guerra Mundial.  Cada unidad es una
vehículo individual o un escuadrón de hombres.  Al comienzo de cada batalla
se te da una misión que cumplir.  Tienes una cierta cantidad de juego.
turnos para cumplir tu misión.

Cada turno de juego consta de dos fases: una Fase de Orden y una Fase de Combate.
Das órdenes a tus unidades durante la Fase de Órdenes, y las unidades
intentar llevar a cabo esas órdenes durante la Fase de Combate.  Puedes elegir
Juega solo una batalla o una campaña completa.  Una batalla (también llamada
escenario) tiene una duración de 30 o 60 turnos de un minuto, dependiendo del
tipo de batalla; una campaña consta de varios escenarios jugados uno tras otro
otro.  Además de jugar uno de los escenarios históricos incluidos con
el juego.  Puedes diseñar tus propias batallas.

TYPHOON OF STEEL es una secuela de PANZER STRIKE!, y las reglas de ambos
Los juegos son muy similares. (Cuando una regla para este juego difiere de una utilizada
en ¡HUELGA PANZER!. ese cambio está resaltado.) TYPHOON OF STEEL no tiene
escenarios tutoriales; la eliminación de referencias al tutorial no son
marcado.

Al jugar TYPHOON OF STEEL podrás elegir uno de tres
frentes (también llamados teatros) para sus escenarios.  En cada frente, uno
el jugador comandará las unidades de Alemania o Japón; el otro jugador
comandar las unidades de sus oponentes en ese frente.  todas las tropas
controladas por jugadores alemanes o japoneses se denominan fuerzas del Eje.
Sus oponentes se llaman fuerzas aliadas.  El período de tiempo cubierto por
El juego también varía con cada frente y tiene un efecto en los tipos de
armas disponibles.  Los frentes disponibles, el periodo de tiempo cubierto y
Los países que componen las fuerzas aliadas y del Eje se muestran en la
siguiente cuadro:

EJE DE ALIADOS DEL PERIODO DE TIEMPO DELANTERO
Pacífico 1942-1945 Estados Unidos Japón
Asia 1942-1945 Commonwealth británica Japón
Europa 1943-1945 Estados Unidos Alemania

El frente europeo incluye tanto el norte de África como Europa.  los americanos
estuvieron en el norte de África hasta finales de 1943.

Tenga en cuenta que la computadora puede jugar en uno o ambos lados.  Además, usted
Puedes optar por entregar parte de tus propias fuerzas a la computadora mientras
Controla sólo una parte de tus tropas.  De esta manera sólo puedes mandar
ciertos tipos de armas si lo deseas, sin dejar de tener un equilibrio
fuerza.

El juego se juega en un mapa que representa el terreno por el que se peleó en el
batalla real.  El mapa puede ser tan grande como 60 cuadrados por 60 cuadrados, pero
puedes variar el ancho norte-sur del mapa para que sea más pequeño.
(Hay cuatro conjuntos de terrenos diferentes: Pacífico/Asia, verano europeo,
invierno europeo y el norte de África). (Consulte el Manual informativo para
detalles).  Cuando juegas un escenario no histórico, puedes tener la
La computadora genera el mapa, o puedes construirlo tú mismo usando el terreno.
apropiado para el frente que se está jugando.

Durante el juego, puedes elegir ver el mapa en dos niveles diferentes.  en
En el nivel táctico verás una porción de 20 cuadrados por 10 cuadrados del
mapa.  En el nivel estratégico verás un cuadrado de 40 por 20 cuadrados.
porción.  Puedes ir y venir libremente entre los dos niveles cuando
el juego está en progreso.

Las unidades y el mapa están escalados para representar sus contrapartes reales.
Cada unidad es un vehículo individual o un escuadrón de hombres.  Artillería en el mapa
las unidades son un arma; La artillería fuera del mapa representa una batería de cuatro cañones.  cada uno
El cuadrado en el mapa mide 50 yardas de lado a lado.  Cada pulso de combate
representa 20 segundos, de modo que cada turno de juego representa un minuto de juego real
tiempo.  La pantalla muestra una vista de arriba hacia abajo de las unidades.

B. COMENZAR:
Esta sección proporciona las instrucciones de inicio.  También explica la
menú de apertura y cómo guardar el juego.  Si estás jugando TYPHOON OF
ACERO por primera vez debes leer esta sección y la sección
titulado Jugar un juego.  Elige un escenario histórico y juega.
escenario varias veces hasta que tengas una buena idea de cómo se juega el juego.
Luego podrás avanzar y construir una batalla de tu propio diseño.  antes
Al hacerlo, debes leer la sección Construyendo un escenario.  Las Fórmulas
La sección trata principalmente con procedimientos de combate detallados y solo necesitas
Consúltalo si quieres saber más sobre algún punto.  Una vez que sientas eso
Si tienes un buen dominio del juego, debes proceder a leer el
Sección de juegos de campaña y juega un juego de campaña en uno de los frentes.

HABLAR CON LA COMPUTADORA
TYPHOON OF STEEL se controla mediante menús.  Esto significa que tú decidirás qué
acciones a realizar mediante selecciones en varios menús.  Generalmente, a
seleccione una acción de un menú o para responder una pregunta de sí/no, simplemente presione
la clave deseada.  En algunos casos en los que se insertan números, usted
Es posible que también tenga que presionar la tecla RETURN/ENTER.
NOTA: si una pantalla no incluye una tecla de salida, presione la tecla X para salir de esa
pantalla.

GUARDAR EL JUEGO
Tienes la opción de ver el menú Guardar juego en tres direcciones diferentes.
puntos:
durante la rutina de construcción del mapa presionando la tecla V; automáticamente después
desplegar tropas para un nuevo escenario; y después de cada Fase de Combate por
presionando la tecla Y en respuesta a la pregunta '¿Guardar juego?'.  debes tener
un disco adicional inicializado para almacenar el juego guardado.  Puedes inicializar un
disco usando el menú Guardar juego.  Debes usar la opción 'Guardar mapa' y
no es la opción 'Guardar juego' si estás guardando un mapa durante la creación del mapa.
rutinas.  Nunca escriba extensiones de archivo al guardar o eliminar un juego o
mapa.

EL MENÚ DE APERTURA:
Al iniciar el juego verás el menú de apertura.  Este menú le permitirá
determinar ciertas condiciones bajo las cuales se desarrollará el juego.
jugado.  Los números del 1 al 5 están asociados con lo siguiente
opciones:

(1) Si jugar un juego nuevo o un juego guardado;
(2) Qué lado(s) jugará la computadora;
(3) ¿Con qué nivel de handicap jugar?
(4) Cuánto debe durar el retraso del mensaje, y;
(5) Ya sea para construir tus propios escenarios o para jugar uno de los históricos
    escenarios.

Los valores predeterminados para cada elemento están invertidos.  Para hacer un cambio, simplemente
presione la tecla numérica asociada con la condición deseada.

DETERMINACIÓN DEL JUEGO:
Si eliges jugar un juego nuevo, se te pedirá que elijas si deseas
construye tu propio escenario o juega un escenario histórico.  Ver Edificio
una sección de Escenario de estas reglas si deseas diseñar tu propia batalla.
Por otro lado, si deseas reiniciar un juego desde el punto en el que
previamente guardado, elige la opción 'Juego guardado'.  Tenga en cuenta que si
reinicias una partida guardada también tendrás que elegir de qué lado estará
controlado por computadora.  (Esta información no se guarda con el juego.
te permite, sin embargo, cambiar de bando en medio de la batalla o
convertir un juego de dos jugadores en un juego de un jugador o viceversa.) Cuando
recuerdas una partida guardada, podrás modificarla como si fuera una
nuevo juego antes de continuar jugando.

CONTROL POR COMPUTADORA:
TYPHOON OF STEEL puede ser jugado por cero, uno o dos jugadores, y
esto está determinado por las opciones seleccionadas en el menú de apertura.  Para
Por ejemplo, si desea ver un juego de demostración en el que la computadora
La fuerza controlada del Eje se enfrenta a una fuerza aliada controlada por computadora,
Se debe seleccionar la opción AMBAS COMPUTADORAS.  Esta determinación debe tomarse
cada vez que inicias el juego, incluso si estás jugando un juego guardado.

NIVEL DE HANDICAP:
Al comienzo del juego puedes elegir un nivel de handicap del 1 al
5. Estos niveles solo marcan la diferencia cuando construyes el tuyo propio
batalla.  Al jugar el Tutorial o un escenario histórico no
Es necesario cambiar el nivel de alguna manera.  Los efectos de los niveles de discapacidad
son reducir el número de puntos de fuerza disponibles para cada lado
la cantidad que se muestra a continuación:

NIVEL 1: Eje reducido un 40%
NIVEL 2: Eje reducido un 20%
NIVEL 3: Sin efecto en los puntos
NIVEL 4: Aliado reducido en un 20%
NIVEL 5: Aliado reducido en un 40%

NOTA: estos niveles no tienen ningún efecto en el juego de campaña.

DURACIÓN DEL RETARDO:
La duración del retraso afecta a los mensajes mostrados durante la fase de combate.  el
Cuanto mayor sea la duración del retraso, más tiempo se mostrarán estos mensajes.  un
El retraso de 1 acelerará el juego, pero hará que los mensajes sean
prácticamente ilegible.  Un retraso de 9 ralentizará el juego, pero
le permitirá tener más tiempo para estudiar los diversos informes proporcionados.  (Puedes variar
la duración del retraso durante la fase de combate si desea que los mensajes sean
mostrado durante mayor o menor tiempo.  Al presionar 1 tecla durante
la fase de combate reduce la duración del retraso en un incremento; presionando
la tecla 9 lo aumenta en uno.)

ELEGIR UN ESCENARIO:
Puedes elegir jugar uno de los escenarios históricos o diseñar un
escenario propio para jugar.  Si eliges diseñar el tuyo propio,
Debes leer la sección Construyendo un escenario de estas reglas cuando estés
hecho con esta sección.  Si estás jugando por primera vez, estás
Se anima a jugar un escenario histórico antes de construir un escenario de
el tuyo.

REGLA DE MANDO LIMITADO:
Antes de comenzar a jugar cualquier escenario, se te preguntará si
para usar las reglas de Mando Limitado.  Estas reglas se explican más completamente.
en la sección Jugar un juego, pero en general, si usas estas reglas, un
La unidad central no podrá emitir ninguna orden una vez que el número de
pedidos que tiene llega a cero.  Si no los utilizas, una unidad central
podrá emitir todas las órdenes excepto una orden de recuperación cuando esté fuera de
pedidos.  La consecuencia de responder "Sí" a la pregunta es que
No tendrás tanto control sobre tus fuerzas.  hasta que sientas
Si te sientes cómodo con el juego, debes responder "No".

JUEGO DE CAMPAÑA:
Si eliges construir un escenario y has elegido tener la
computadora reproduce un lado o el otro, se le preguntará si desea
para jugar un juego de campaña.  Si deseas jugar un solo escenario, responde
"No".  Una vez que te hayas familiarizado con el juego y hayas leído el
reglas del juego de campaña, debes jugar un juego de campaña; responda 'Sí' en
este mensaje.

II. JUGAR UN JUEGO
A. PRELIMINARES:

INTRODUCCIÓN:
Después de leer esta sección de las reglas, deberías poder jugar cualquiera de
los escenarios históricos de TIFÓN DE ACERO.  Esta sección describe cómo
para dar órdenes a tus unidades para que lleven a cabo las misiones asignadas.  eso
También analiza en términos generales cómo las diversas características de la unidad
interrelacionarse.  Sin embargo, no contiene todas las fórmulas específicas.
utilizado en el programa.  Si desea conocer alguna de esas fórmulas, por favor
consulte el párrafo correspondiente en la sección Fórmulas.

Esta introducción debe brindarle una breve descripción general de esta sección y
Introduce algunos de los términos utilizados en el juego.  Todos los términos y menús
mencionados en él se describirán más detalladamente más adelante.

El concepto central de TYPHOON OF STEEL es el uso adecuado de las órdenes.
Las órdenes las dan las unidades de la sede elegibles (HQ) a los elegibles.
unidades subordinadas durante la Fase de Órdenes.  Elegibilidad para ambos tipos de
Las unidades dependen del estado de la unidad y de si está al mando.
controlar.  Hay cuatro categorías principales de órdenes: movimiento, fuego,
organización y cancelación.  Estos se tratan en las subsecciones B2.
a B5, respectivamente, de esta sección.

Los pedidos se dan seleccionando el pedido deseado de un menú.  hay
dos menús principales en la Fase de Órdenes.  El que ves cuando entras por primera vez.
la Fase de Órdenes se llama Menú de Mapa.  Este menú se utiliza principalmente para
mueva el cursor por el mapa, para ver partes del campo de batalla o para
acceder a una unidad.  Una vez que acceda a una unidad, verá el menú de unidades.
Este menú se utiliza para comprobar varios aspectos de la unidad y dar órdenes.
o realizar acciones en un intento de ejecutar una orden.

Ambos bandos dan órdenes a sus unidades durante la Fase de Órdenes, el Eje
primero y luego los aliados.  Cuando tanto tú como tu oponente habéis salido
En el menú del mapa comenzarás la fase de combate.  Durante esta fase su
Las unidades intentarán llevar a cabo las órdenes que les hayas dado.
Cada Fase de Combate seguirá una tras otra a menos que desees
interrumpir para una Fase de Órdenes presionando la tecla O.  Después de 30 combates
Fases (60 para un escenario de Asalto) finalizará el juego.  Entonces serás
dado una lista de cuántas unidades de cada tipo han sido destruidas en
cada lado.

CUMPLIENDO SU MISIÓN:
Las órdenes deben darse en un intento de lograr su misión.  tu y
Tu oponente gana puntos por destruir unidades enemigas y ciertos
objetivos geográficos.  Al final del juego el número de puntos.
Se compara el acumulado de cada lado.  El lado con mayor número
de puntos es el ganador, y el tamaño de la diferencia es el tamaño de
la victoria.

Cada escenario histórico enumera dos factores que afectan cómo se logra la victoria.
Se cuentan los puntos: el tipo de batalla y la misión asignada.  (Si tu
Diseña tu propia batalla, puedes elegir ambas.  Ver el edificio un
sección Escenario de estas reglas.) Hay 5 tipos diferentes de
batallas:

1. Asalto del Eje
2. Persecución del Eje
3. Compromiso con la reunión
4. Persecución aliada
5. Asalto aliado

En cada tipo hay un bando atacante (el bando cuyo nombre se menciona)
y un lado defensor.  La excepción a esto es el compromiso de una reunión,
en el que hay dos bandos atacantes.  (Si un lado es un atacante
o defensor tiene un efecto sobre la misión que ese bando pueda tener).

El tipo de batalla también determina los tamaños relativos de los dos bandos.
y la duración del juego.  En un escenario de persecución, el lado atacante
tiene una superioridad de 2 a 1 sobre el defensor, mientras que las fuerzas son
aproximadamente igualados en un compromiso de reunión.  En un escenario de asalto
(consulte la subsección Estados Unidos a continuación para obtener una descripción de lo que se
medios enterrados).  Las batallas de asalto duran 60 turnos; todos los demás duran 30
vueltas.

TIPO DE MISIÓN Y CONDICIONES DE VICTORIA:
El tipo de misión asignada a un bando determina cómo se conseguirá la victoria.
Se calcularán los puntos.  Para todo tipo de misiones, ganas puntos.
para destruir unidades enemigas y para sacar tus propias unidades del enemigo
lado del campo de batalla.  Las unidades salen moviéndose a cualquier casilla adyacente.
hacia el borde este u oeste del campo.

Ciertas misiones también pueden requerir que un lado u otro despeje o mantenga
una determinada zona objetiva.  Esta área se puede ver desde el menú Mapa haciendo
presionando la tecla W.  Consta de un cuadrado objetivo y todos los demás.
cuadrados dentro de un rango de 5 que tienen una línea de visión (consulte la subsección para
titulado a continuación) al cuadrado objetivo.

La cantidad real de puntos que obtienes por cada unidad depende de las misiones.
para ambos lados y si se está saliendo de la unidad o si se ha
destruido.  Los puntos que obtienes por destruir una unidad enemiga son un
múltiplo del costo de la unidad; Los puntos de salida son un número fijo que es
dado por cada unidad amiga que sale independientemente de su coste.  Normalmente,
cada bando obtendrá puntos iguales al coste de una unidad enemiga si la unidad
es destruida, y 1 punto si una unidad amiga sale.  El costo de un
La unidad se analiza en Características de la unidad, a continuación.

Sin embargo, la misión elegida puede afectar los puntos otorgados.  hay 3
Misiones para una fuerza atacante: Entrar, Evitar y Borrar Objetivo.  en
En una misión de Engage, cada lado obtiene puntos equivalentes a 2 veces el costo de
cada unidad enemiga muerta.  En una misión de Bypass, el jugador atacante obtiene
10 puntos por sacar las unidades atacantes del borde del mapa del defensor, pero el
El defensor obtiene 2 veces el coste de cada unidad atacante muerta.  en una bodega
Misión objetiva, el defensor obtiene 100 puntos siempre que haya 1 defensor.
en la zona objetivo.

Los valores son acumulativos.  Por lo tanto, si la misión del atacante era un Bypass,
y el defensor era un Retraso, el atacante obtendría 40 puntos por
salir de las unidades atacantes y el defensor obtendría 4 veces el costo de
cada unidad atacante muerta.

Normalmente una unidad Abandonada cuenta como una unidad Destruida.  Sin embargo,
Se considera que el lado que tenga más puntos ha retenido.
posesión del campo de batalla y es capaz de recuperar la mayor parte del
Unidades abandonadas.  Por lo tanto, este bando perderá sólo la mitad del número normal de
puntos por unidades abandonadas.

Al final del juego, la victoria está determinada por qué lado tiene más
puntos.  Si un lado tiene más puntos que el otro, pero no el doble
Para muchos, se considera un empate.  Si un lado tiene más del doble
puntos, pero menos de 4 veces más, se considera que ese lado tiene
obtuvo una victoria marginal, se considera que ha obtenido una victoria decisiva.
Puedes consultar la puntuación actual y ver tu misión durante las Órdenes.
Fase presionando la tecla 9 en el menú del mapa.

CADENA DE MANDO:
Generalmente, una unidad sólo puede recibir una orden de su superior inmediato.
sede.  Esa sede, a su vez, puede depender de un nivel aún más alto.
sede.  Hay varios niveles de dicha sede.  esto es
llamada "cadena de mando" y depende de la organización de
tus fuerzas.  Los términos organizacionales utilizados en esta subsección no
aparecen en la pantalla cuando se juegan los escenarios históricos (aparecen cuando
tú diseñas tus propias batallas) y la organización de las fuerzas son
preestablecido.  Sin embargo, los conceptos discutidos aquí son importantes para todos.
Los escenarios y los términos se utilizan en otras secciones.

Cada unidad de infantería del juego representa un escuadrón de hombres.  varios de
Estos escuadrones se forman en un pelotón.  Todas las unidades están identificadas por un
letra y un número.  Cada pelotón tiene una letra única, y dentro de cada
pelotón cada unidad tiene un número único.  El número de todas las sedes.
unidades, en cualquier nivel, es 0. Tener la misma letra que otra unidad
significa que las unidades están en la misma formación.

Varios pelotones constituyen una compañía.  También puede haber tropas adjuntas.
directamente a la sede de la empresa.  Estas unidades utilizan la misma letra que
la sede de la empresa.  Por ejemplo, la sede de la empresa B0 puede tener escuadrones
B1 y B2 le reportan directamente, así como los pelotones C, D y E. En
cada uno de esos pelotones, habría un cuartel general y varios escuadrones, digamos 4
para este ejemplo.  Por tanto, toda la empresa estaría formada por unidades C0 a
C4, D0 a D4, E0 a E4 y B0 a B2.  Serían cuatro separados.
formaciones.

Los vehículos y las armas están organizados de manera similar, pero cada individuo
vehículo o arma se identifica por separado, y varios vehículos o armas
constituir un pelotón.  Además, parte de un pelotón (2 vehículos o
armas) se denomina sección.  Se trata a efectos del juego como si fuera
un pelotón.

La terminología utilizada en estas reglas se basa en el uso general de
esos términos en la mayoría de los ejércitos occidentales.  Como se llama una formación en el
Es posible que el juego no refleje realmente cómo se trata en estas reglas.  Así
Las formaciones de tanques de la Commonwealth, llamadas "escuadrones", funcionan en el
juego como empresas, y deben ser tratados como tales al leer estos
reglas.  Del mismo modo, las "tropas" de tanques de la Commonwealth deberían ser tratadas en estos
gobierna como pelotones.

El cuartel general supremo general de tus tropas es la unidad A0, y es
Llamó al cuartel general del batallón.  Todos los HQ que no reportan a
otro informe del cuartel general.

Se dice que todas las unidades debajo de un cuartel general en la cadena de mando están subordinadas.
al cuartel general.  Se dice que todos los HQ por encima de una unidad en la cadena de mando son
superior a la unidad.  Esto también se aplica a los cuarteles generales intermedios.  Así
En el ejemplo anterior, HQ C0 es superior a las unidades C1 a C4, pero es
subordinado al HQ B0 así como al A0.

Puedes verificar la cadena de mando de una unidad presionando la tecla H desde el
Menú de la unidad.  Al hacerlo, accederá al siguiente cuartel general superior y lo enumerará.
La moral del cuartel general, su calificación de mando y el número actual de órdenes que tiene.
para gastar.  En el ejemplo anterior, presionar H desde el menú de la unidad para C4
accederá a C0; haciéndolo desde C0 se accederá a B0; hacerlo desde B0
acceso A0.

La cadena de mando de una unidad es importante a la hora de dar órdenes.  un
El cuartel general sólo puede dar una orden a una unidad en su formación.
Por el contrario, una unidad puede recibir una orden de su cuartel general de formación.  hay
dos excepciones a esto.  Cualquier unidad HQ puede solicitar fuego de bombardeo, y una
La unidad puede recibir un intento de reagrupación desde cualquier HQ superior.  Finalmente,
El número de órdenes que recibe un cuartel general en un turno puede incrementarse en
recibir una orden de un cuartel general superior.  Todos estos artículos son
explica más detalladamente a continuación.

MOVIENDO POR EL MAPA:
Cuando ingresas por primera vez a la Fase de Órdenes, verás el Menú del Mapa en la
pantalla debajo del mapa.  Este menú enumerará la mayoría de los comandos que
puede utilizar desde este menú.  La línea inferior del menú muestra la x y la y.
coordenadas del cursor y, si el cursor está sobre una unidad, el tipo de
unidad que es.  Puedes mover el cursor 1 casilla en una dirección determinada
presionando la tecla numérica correspondiente.  Cada número del 1 al 8 corresponde
a una dirección de la brújula:

 8 1 2
 7 3
 6 5 4

Por lo tanto, para mover el cursor un cuadrado hacia el este (derecha), presione la tecla 3.
El cursor también se puede mover de esta manera desde el menú Unidad y desde
algunos otros submenús (como el Menú de Bombardeo).

UNIDADES DE ACCESO:
Para poder hacer algo con una unidad durante la Fase de Órdenes debes ver
el Menú de Unidad para esa unidad en la parte inferior de la pantalla; sacando a relucir un
El Menú de Unidad se llama acceder a esa unidad.  La línea superior de un menú de unidad
enumera la carta de formación de la unidad y su número de identificación, el tipo de unidad
es decir, el número de puntos de supresión que tiene actualmente, su estado y el
dirección a la que mira.

Hay varias formas de acceder a una unidad.  Una forma es presionar la tecla
que corresponde con la carta de formación de la unidad.  Entonces serás
Se le solicitará el número de identificación individual de la unidad a la que desea acceder.
Por lo tanto, si quisieras la unidad H4, presionarías la tecla H seguida de la 4.
clave.  Tenga en cuenta que hay un máximo de 20 formaciones posibles, de modo que
Las letras de la A a la S en el menú del mapa están reservadas para acceder
formaciones.

También puede acceder a una unidad moviendo el cursor sobre la unidad.  cuando tu
Al hacerlo, el tipo de unidad que es aparecerá en la línea inferior de la
Menú de mapa.  Puede acceder a la unidad presionando la tecla U.  si hay
más de una unidad en el cuadrado, asegúrese de que el tipo de unidad que
desea acceder aparece en la línea inferior del menú del mapa.  si lo hace
no, presione la tecla Y hasta que lo haga, y luego presione la tecla U para obtener el
unidad.

Una vez que haya accedido a una unidad, accederá a otra unidad en uno de tres
maneras.  En primer lugar, si presiona la tecla X en el menú Unidad, obtendrá
Regrese al menú Mapa y podrá utilizar las formas enumeradas anteriormente para acceder
otra unidad.  En segundo lugar, si presiona la tecla N desde el menú de la unidad,
Obtendrá la siguiente unidad en orden alfanumérico.  Así, si la formación B tiene
solo dos unidades, al presionar la tecla N en el menú de unidades para B1 se accederá
unidad C0.  Finalmente, si presiona la tecla H desde el menú de una unidad,
acceder al cuartel general superior inmediato de la unidad.  Esto es útil cuando
necesitas encontrar el cuartel general de una unidad para propósitos de reunión.

CARACTERÍSTICAS DE LA UNIDAD
Hay muchos valores asociados con una unidad que tienen un efecto en algunos
aspectos del juego.  Los valores reales que tiene una unidad dependen de muchos
factores, incluyendo el tipo de unidad que es, el tipo de arma(s) que la unidad
tiene, el período de tiempo de la batalla y los valores elegidos para algunos de los
variables cuando se diseñó un escenario.  (Estos están configurados para históricos
batallas.) Algunas de las características de la unidad cambiarán a medida que la unidad
sufre pérdidas, entra o sale del control de mando, se recupera o sigue
pedidos.

No te preocupes si no entiendes todo en este
subsección sobre la primera lectura.  Sin embargo, después de leerlo deberías saber
lo que significan las abreviaturas.  El impacto de los distintos
Las características del juego se analizan en las distintas subsecciones.
abajo.

Para ver los valores actuales de una unidad, necesita acceder a una unidad durante el
Fase de Órdenes.  En la línea superior del menú de la unidad verá la unidad
carta de formación y número de cédula seguido del tipo que es.  Los dos siguientes
Los elementos son su valor de supresión (seguido de la S:) y su valor actual.
estado.  Finalmente, el número de la brújula de movimiento correspondiente a
También se proporciona la dirección en la que mira la unidad.

El valor de supresión es el número actual de puntos de supresión por unidad.
tiene, y es una calificación de cuán afectada ha sido la unidad por el fuego enemigo.
El estado de la unidad depende del nivel de supresión de la unidad y de la
órdenes que intenta ejecutar.  El estado de una unidad tiene un efecto sobre
cómo se mueve la unidad y sufre pérdidas y si puede recibir órdenes.

Las otras características de una unidad se pueden ver haciendo referencia a su
Página de armas.  Esto se hace presionando la tecla W en el Menú de la Unidad.  un
La página de armas típicas se representa en la FIG: 1.

Esto muestra que el tipo de unidad es un tanque Panzer IVH alemán.  tiene 3
Armas: un cañón 75L48 y 2 ametralladoras de tanque.  Cada arma tiene un listado.
por su munición, tamaño del proyectil, valor de penetración del proyectil, precisión, máximo
alcance y valor de ataque de infantería.  Todos estos valores tienen un efecto
cuando la unidad dispara al enemigo.  En todos los vehículos las dos primeras armas.
enumerados se consideran en la torreta o casco superior, y los dos últimos
en el casco inferior.

Todas las unidades de vehículos tienen un listado de la cantidad de blindaje en varios
ubicaciones en el vehículo.  Las unidades de infantería y armas no muestran ningún valor.
para armadura.  Torreta delantera del vehículo, casco delantero, torreta lateral, lateral
casco. y se entregan todas las armaduras superiores.  Si una unidad no tiene blindaje superior, es
considerado un
vehículo descapotable.  Si no tiene blindaje frontal se considera un
vehículo de objetivo blando.  Los semiorugas son abiertos; los camiones son suaves
objetivos.  El blindaje de la parte trasera de un vehículo es el mismo que el de su lateral.
armadura.

El tamaño que aparece debajo de los valores de armadura es el tamaño de la silueta y es un
calificación del tamaño de la unidad.  Un tanque con un tamaño de 5 o más es
considerado un tanque pesado.  El tamaño afecta el avistamiento y el fuego dirigido a
la unidad.

La velocidad máxima es la velocidad máxima de la unidad en millas por hora y
Determina qué tan lejos se mueve la unidad en un pulso.  El número de hombres en el
unidad tiene un efecto sobre el fuego de la unidad.  La clasificación del primer disparo se utiliza en
combate de fuego para determinar qué tan pronto después de recibir la orden de disparar una unidad
lo hace y cuántos tiros puede realizar una unidad en un pulso.  Si una unidad
tiene una radio influye en cómo rastrea su control de mando.

La habilidad de una unidad es una calificación de su experiencia y afecta su fuego y cómo
pronto descubre unidades enemigas.  Su moral es una calificación de cuánto
castigo que puede tomar en términos de puntos de supresión antes de su estado
cambios.  El coste unitario se utiliza para determinar las condiciones de victoria.

En la columna de la derecha hay cuatro valores.  El primero es el rango y
muestra el rango actual al que la unidad abrirá fuego.  esto es igual
hasta o menos que el alcance máximo de su arma más grande, y puedes
ajústelo durante el juego.  El último valor indica si la unidad está en
control de mando.

Los dos valores medios en la columna de la derecha pueden aplicarse o no a la
unidad.  Si la unidad es una unidad de sede, estos números son los actuales
número de órdenes que tiene que usar y su Valor de Mando.  Si la unidad es
no es un cuartel general, los números enumerados son los números de órdenes y el comando
Calificación de su sede de formación.  La calificación de Comando se utiliza para determinar cómo
Muchas órdenes recibe un cuartel general en cada turno.

Figura: 1.

PZ-IVH
          AM SZ PN AC RG IA
75L48 81 4 14 16 50 5
TMG 95 1 0 6 10 8
TMG 70 1 0 6 10 8
          FT FH ST SH TP
ARMADURA 7 9 4 4 3
TAMAÑO 4
VELOCIDAD MÁXIMA 13
HOMBRES 5
1ER DISPARO 10
RADIO SI ALCANCE 50
HABILIDAD 5 ÓRDENES 3
MORAL 4 MANDO 6
COSTE 12 CMD-CTRL SI

ESTADOS UNIDAD:
El estado de una unidad se muestra en la línea superior del menú de la unidad y afecta
su capacidad para moverse, disparar y dar o recibir órdenes.  Nota: el
El estado que se muestra en la pantalla es el estado de la unidad en el momento de su último pulso antes.
a la Fase de Órdenes.  Si su valor de supresión aumentó después de eso
punto, el valor de supresión y el estado actual pueden no corresponder como
deberían.

Hay 14 estados diferentes posibles en el juego.  Esos estados y
sus efectos son:

EXTRACTO:
CÓMO SE ENTRA EN EL ESTADO: Una unidad puede convertirse en Atrincherada sólo si es un asalto
tipo batalla, y solo durante el despliegue.  si presionas la tecla *
desde el menú del mapa durante la fase de despliegue, todas tus unidades
convertirse en atrincherado.
EFECTOS DEL ESTADO: Una unidad que está Atrincherada recibe ciertos beneficios en
combate.  La unidad no puede moverse y permanecer Atrincherada.  Incluso cuando es
El nivel de supresión es lo suficientemente alto como para que no quede fijado ni abotonado.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad permanecerá en este estado hasta que se le ordene o
obligado a asumir otro estado.

POSICIONADO:
CÓMO SE ENTRA EN EL ESTADO: Este es el estado normal de inactividad de una unidad.  eso
no tiene ningún efecto sobre ningún valor, pero una unidad en tal estado puede ser capaz de
aprovechar ciertos beneficios del fuego que de otro modo no podría utilizar.  un
La unidad debe estar posicionada para recibir ciertos beneficios en combate.
como ser
casco abajo.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad permanecerá en este estado hasta que se le ordene o
forzado a entrar en otro.

AVANCE CUIDADOSO:
CÓMO SE ENTRA EN EL ESTADO: Una unidad entra en este estado cuando se le ordena hacerlo.
durante la Fase de Órdenes.  También entra en este estado si se le dio una
Orden de Avance Completo pero su supresión es de al menos 2 y es visible para un
unidad enemiga.  Advertencia: cuando una unidad en una formación cae del nivel Completo
Avanza a Avance Cauteloso, todas las unidades de la formación lo harán.
EFECTOS DE ESTADO: Unidades de tipo infantería (incluidas las unidades de ametralladoras) y
Las unidades móviles de armas (morteros) se mueven a 3 millas por hora en este estado.  estos
las unidades quedan inmovilizadas si se ven obligadas a sufrir una pérdida.  Las unidades de vehículos se mueven a las 6
millas por hora.  Si una unidad que dispara o su objetivo está moviendo el fuego
es menos efectivo.  Si no está abotonado se puede ver en 360 grados.
círculo.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad permanecerá en este estado hasta que haya
alcanzado su último objetivo de movimiento, la orden de Avance Cauteloso no ha
ha sido cancelado o se ha convertido en otro estado.

AVANCE COMPLETO:
CÓMO SE ENTRA EN EL ESTADO: Una unidad entra en este estado cuando se le ordena hacerlo.
durante la Fase de Órdenes.
EFECTOS DE ESTADO: Todas las unidades se mueven a su máxima velocidad.  Si cualquiera de los dos
unidad que dispara o su objetivo se está moviendo, el fuego es incluso menos efectivo que
en estado de avance cauteloso.  Una unidad en este estado sólo puede ver en un 90
arco de grados en la dirección hacia la que mira.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad permanecerá en este estado hasta que haya
alcanzado su último objetivo de movimiento, la orden de Avance Completo ha sido
cancelado o ha sido forzado a pasar a otro estado.

CARGADO:
CÓMO SE ENTRA EN EL ESTADO: Una unidad ingresa en este estado cuando se le ordena
embarcarse.
EFECTOS DEL ESTADO: Una unidad no vehicular transportada por un vehículo es
considerado cargado.  Las unidades del cuartel general pueden dar órdenes mientras están cargadas, pero
no puede ejecutar ningún movimiento u orden de combate.  Si la unidad cargada
Se elimina el portador y la unidad cargada también.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad abandona este estado al recibir una orden o ser forzada.
para desembarcar.  Una unidad se ve obligada a desembarcar cuando su portaaviones acumula
puntos de supresión iguales o mayores que la moral del transportista.  cuando
descortezados de esta manera, los antiguos pasajeros ganarán un número de
puntos de supresión iguales a los de su portador.

FIJADO:
CÓMO SE ENTRA AL ESTADO: Una unidad que no es un vehículo se ve obligada a ingresar a este estado
cuando su nivel de supresión es mayor o igual a su moral y el
la unidad no está excavada.  Una unidad en estado de avance cauteloso se convertirá en
Fijado si sufre alguna pérdida.
EFECTOS DEL ESTADO: Sólo una unidad que no sea un vehículo queda inmovilizada.  Cuando está fijado,
no se puede cancelar un pedido.  Una unidad inmovilizada no disparará como
efectivamente, y disparar contra dicha unidad será tan efectivo a menos que el
La unidad que dispara está adyacente a la unidad objetivo.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad permanecerá inmovilizada hasta su supresión.
su nivel es menor que su moral o hasta que sea obligado a pasar a otro estado.

ABOTONADO:
CÓMO SE INGRESA AL ESTADO: Una unidad vehicular se ve obligada a ingresar a este estado cuando
su nivel de supresión es mayor o igual a su moral y la unidad
no está excavado.
EFECTOS DEL ESTADO: Sólo una unidad vehicular pasa a ser Abotonada.  Cuando está abotonado, un
La unidad se moverá como si se le hubiera dado una orden de avance cauteloso, incluso si
El pedido era por un avance completo.  Un vehículo abotonado sólo puede buscar
Unidades enemigas en un arco de 90 grados en su dirección de encaramiento durante el pulso.
tres.  Una unidad abotonada no disparará con tanta eficacia.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad permanecerá Abotonada hasta su supresión
El nivel es menor que su moral o hasta que se vea obligado a pasar a otro estado.

RETIRO:
CÓMO SE ENTRA EN EL ESTADO: Una unidad NO JAPONESA se ve obligada a entrar en este estado cuando
su nivel de supresión alcanza el doble de su moral.  Una unidad también puede ser
Se le ordenó entrar en estado de retirada.
EFECTOS DEL ESTADO: Una unidad en retirada utilizará toda su capacidad de movimiento
moverse para cubrirse o llegar al borde del campo de batalla.  Una unidad HQ que es
La unidad que se retira no puede emitir ninguna orden y ninguna unidad que se retira puede recibir una
orden.  Una unidad en retirada puede beneficiarse de una orden de reunión de un superior.
Sede.  El fuego contra una unidad en retirada no será tan efectivo a menos que el
La unidad que dispara está adyacente a la unidad objetivo.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad permanecerá en este estado hasta que
El nivel de supresión es inferior al doble de su moral o hasta que se ve obligado a entrar.
otro estado.

RUTA:
CÓMO SE ENTRA EN EL ESTADO: Una unidad NO JAPONESA se ve obligada a entrar en este estado cuando
su nivel de supresión alcanza tres veces su moral.
EFECTOS DEL ESTADO: Una unidad Huida utilizará toda su capacidad de movimiento para
moverse para cubrirse o su borde del campo de batalla.  Una unidad HQ que está en Huida
no puede emitir ninguna orden y ninguna unidad en Huida puede recibir una orden.  un
La unidad en fuga puede beneficiarse de una orden de recuperación de un HQ superior.  fuego
contra una unidad Huida no será tan efectivo a menos que la unidad que dispara esté
adyacente a la unidad objetivo.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad permanecerá en este estado hasta que
El nivel de supresión es inferior a tres veces su moral o hasta que sea
forzado a ir a otro estado.

FUERTE SUPRESIÓN:
CÓMO SE ENTRA EN EL ESTADO: Una unidad JAPONESA entra en este estado si
la represión es el doble de su moral o más.  Una unidad NO JAPONESA bajo
estas condiciones se verían obligados a entrar en un estado de Retirada o Ruta.
Los japoneses no retroceden ni huyen.
EFECTOS DEL ESTADO: Una unidad JAPONESA que está Muy Suprimida no puede mover
o fuego.  Permanecerá en este estado de 3 a 9 pulsos.  pesado
La supresión no aparecerá como el estado de la unidad en la pantalla;
más bien, el estado de la unidad aparecerá como Fijado, Atrincherado o Posicionado,
dependiendo de su estado antes de ser fuertemente suprimido.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Cuando el retraso impuesto a la unidad se reduce a 0,
la unidad asume el estado que aparece en la pantalla.

FUERA DEL MAPA:
CÓMO SE ENTRA EN EL ESTADO: Ciertas unidades de artillería desplegadas al principio
del juego en este estado.  Una unidad que huye, se retira o voluntariamente
se mueve fuera de su propio borde del mapa entra en un estado Fuera del mapa y no obtiene puntos de victoria
son premiados por ello.
EFECTOS DEL ESTADO: Una unidad en este estado nunca puede moverse al mapa.  un
Una unidad de artillería fuera del mapa puede recibir una orden de una unidad en el mapa para
bombardear.  Aparte de eso, dicha unidad no puede ser disparada, movida o
de lo contrario dar o recibir órdenes.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad nunca puede salir de este estado.

ABANDONADO:
CÓMO SE INGRESA AL ESTADO: Un vehículo o una unidad de armas que no sean de mortero se ve obligado a
ingresa a este estado si debe retirarse o huir y tiene una velocidad máxima de 0.
EFECTOS DE ESTADO: La unidad está fuera de juego.  Si la unidad fuera una unidad HQ,
Todos los miembros supervivientes de su formación pasan a estar controlados por computadora.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad nunca puede salir de este estado.

DESTRUIDO:
CÓMO SE ENTRA EN EL ESTADO: Una unidad se ve obligada a entrar en este estado si
destruido en combate.
EFECTOS DE ESTADO: La unidad está fuera de juego.  Si la unidad fuera una unidad HQ,
Todos los miembros supervivientes de su formación pasan a estar controlados por computadora.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad nunca puede salir de este estado.

SALIDO:
CÓMO SE ENTRA AL ESTADO: Una unidad se ve obligada a ingresar a este estado si está en
el borde del mapa detrás del lado enemigo.  (Cuidado: esto podría pasar
durante el juego cuando no lo desee.)
EFECTOS DE ESTADO: La unidad está fuera de juego.  Si la unidad fuera una unidad HQ,
Todos los miembros supervivientes de su formación pasan a estar controlados por computadora.  tu
Puede ganar puntos de victoria para la unidad que salió, dependiendo de su misión.
CÓMO SE SALGA DEL ESTADO: Una unidad nunca puede salir de este estado.

Para una de sus unidades en un estado que no le impide obtener
órdenes, puedes cambiar el estado de la unidad durante la Fase de Órdenes.
Esto se hace presionando la tecla S y luego eligiendo el estado deseado.
desde el submenú que aparece.  Por lo tanto, si una unidad está en estado de avance total,
presionar S y luego C lo ralentizará hasta avanzar con cautela, mientras que presionar S
y P hará que se detenga colocándolo en un estado Posicionado.

Hacer un cambio voluntario de estado no gasta ninguna orden, pero el
Al cuartel general de la formación le debe quedar al menos una orden o el cambio
no se puede hacer.  Ten en cuenta que si eliges retirar tu unidad, su
La represión aumentará automáticamente a poco más del doble de su moral.

CONTROL DE MANDO:
Si una unidad está fuera del control de mando (OCC), es posible que no reciba una orden.
El control de mando de todas las unidades se juzga después de la Fase de Combate pero antes
comienza la Fase de Órdenes.  Que una unidad esté en control de mando depende de
si tiene radio (consulte la página de Armas de la unidad).  Si no es así, el
La unidad debe estar dentro de 5 casillas de su cuartel general superior inmediato para
estar al mando del mando.  Si tiene radio, mira el comando.
habilitación de la sede superior.  Cuanto mayor sea el número, más
Es probable que la unidad subordinada esté al mando del control.

Si una unidad que no pertenece al HQ está fuera del control de mando, no puede recibir una orden.
durante la Fase de Órdenes.  Si una sede subordinada es OCC, no puede
lugar para fuego indirecto para unidades que no son de formación y no recibirá
cualquier pedido adicional para gastar desde su sede superior.  Comando
El control de las unidades que reportan a un cuartel general subordinado de la OCC se juzga normalmente,
por lo que una unidad puede estar en control de mando mientras su cuartel general no lo esté.  Un cuartel general que es
La OCC aún puede emitir órdenes.  El cuartel general A0 siempre está al mando
controlar.

Consulte el Manual informativo para conocer el porcentaje de probabilidad de que una unidad tenga una
radio.

B. PEDIDOS:
1. EN GENERAL
RECIBIR PEDIDOS:
Después del último pulso de la Fase de Combate pero antes de comenzar las Órdenes
Fase, la computadora realiza dos tareas.  Primero verifica todas las unidades para ver
cuáles están en control de mando y cuáles no.  Luego mira todo
unidades del cuartel general en el control de mando.  Cada uno de estos cuarteles generales recibe más pedidos.
que puede gastar durante la Fase de Órdenes para dar órdenes a sus
unidades subordinadas.  Tenga en cuenta que una unidad central nunca recibirá más
pedidos si el número de pedidos que tiene actualmente es igual al número
listado por su calificación de mando.  Una vez que el número de pedidos que tiene es menor
que su calificación de mando, una vez más es elegible para recibir más.

La central recibe pedidos de dos formas.  Enemigo cada 10 puntos de su
calificación de mando, el HQ recibe una orden.  Si su calificación de mando no es
divisible por 10, existe la posibilidad de que reciba un pedido adicional en
un turno.  Por ejemplo, un HQ con un índice de mando de 35 tendría un 50%
probabilidad de obtener 3 pedidos y un 50% de probabilidad de obtener 4 pedidos en un
girar.  Un HQ con un índice de mando de 8 tendría un 80% de posibilidades de
obteniendo 1 pedido y un 20% de posibilidades de no recibir pedidos adicionales.
Una unidad del cuartel general en control de mando también puede recibir órdenes de
cuarteles generales superiores.  Un HQ subordinado recibirá una orden por turno por
HQ superior si el HQ subordinado tiene menos de 1/10 del número de
órdenes que tiene el cuartel general superior.  Por lo tanto, si A0 tiene 32 órdenes y B0 3 o
menos pedidos, B0 recibirá un pedido de A0.

DANDO ORDENES:
Las órdenes son dadas durante la Fase de Órdenes por las unidades del cuartel general para
ellos mismos o a unidades en su formación.  Para ingresar a la Fase de Órdenes
Desde la Fase de Combate, pulsa la tecla O.  Para dar una orden a una unidad,
acceda a la unidad que desea ordenar y presione la tecla que corresponde a
la orden que deseas dar.  Para algunos pedidos, deberá acceder al
unidad HQ y presione una tecla.  generalmente, una unidad de la sede sólo puede dar
órdenes a una unidad en su propia formación, con dos excepciones: bombardeo
El fuego puede ser solicitado por la unidad que dispara o por cualquier HQ, y cuando un HQ
ordena una concentración, cualquier unidad subordinada dentro del radio de concentración de ese HQ
puede beneficiarse del rally.  (Consulte las reglas a continuación para el fuego de bombardeo
y manifestación.)

Normalmente, un cuartel general gasta 1 orden cuando una unidad en su formación está
ordenó hacer algo.  Hay algunas excepciones a esto.  uno es para
una orden de reunión: a un cuartel general le cuesta 1 orden presionar la tecla para
se recupera, más una orden adicional por cada unidad que realmente se recupera.
Por lo tanto, si ninguna unidad se reagrupara, un HQ gastaría 1 orden, si 2 se reunieran
rally gastaría 3 pedidos.

Otra excepción es el modo Todas las unidades.  Este es un modo especial que es
ingresado presionando la tecla A.  Si la unidad actual no es la formación
HQ, se accederá al HQ de formación.  El estado sede será
cambiar temporalmente para leer TODO hasta que se presione una tecla de orden.  cuando en
Modo Todas las unidades: cancela órdenes, cambia de orientación, muévete y establece el campo de tiro.
También debes colocar una formación en modo Todas las unidades antes de darle la vuelta.
al control por ordenador.

Finalmente, se podrá gastar más de 1 pedido en el caso de indirectos.
fuego de bombardeo.  Cuando se ordena tal fuego, el cuartel general de la unidad que realiza
El fuego de bombardeo indirecto consumirá una orden el 50% del tiempo.
Ordenar dicho fuego siempre le costará 1 orden al cuartel general de la unidad de detección.
a menos que ese HQ sea el HQ de la unidad que dispara; en ese caso la regla del 50%
aplica.

El estado tanto de la unidad central como de la unidad subordinada es
importante para determinar si una unidad puede dar o recibir una orden.
Consulte la subsección Estados Unidos anterior para obtener esta información.

REGLAS DE COMANDO LIMITADAS VERSUS ILIMITADAS:
Normalmente, una vez que una unidad del cuartel general está fuera de servicio, ya no puede
dar cualquier orden hasta que reciba más.  Sin embargo, esto no es cierto si
eliges jugar con las Reglas de comando ilimitadas.  En el mismo
Al comienzo del juego, se te pedirá que elijas si deseas utilizar el
Reglas de comando limitadas.  Si dices Sí, se darán y recibirán pedidos.
como se analiza en esta sección.  Si dice No, se instalará una unidad central.
capaz de dar todas las órdenes EXCEPTO UNA ORDEN DE REUNIÓN aunque no tenga órdenes
izquierda.

CONTROL POR COMPUTADORA:
Al comienzo del juego puedes elegir qué bando(s) estarán
controlado por la computadora.  Incluso si eliges jugar en un bando tú mismo,
Algunas o todas sus unidades también pueden ser controladas por la computadora.  una vez bajo
control por computadora ya no diriges las acciones de esas unidades: el
la computadora lo hace.

Sus unidades pueden quedar bajo control informático ya sea de forma voluntaria o
involuntariamente.  Las unidades en una formación son automática e involuntariamente
puesto bajo control por computadora cuando la sede de esa formación está
ya no está en juego.  Sólo aquellas unidades en la sede inmediata
La formación pasa a estar controlada por computadora: las unidades subordinadas no.
Una vez que dicha formación pasa a estar controlada por computadora, permanece así hasta que
final del escenario.  Como ejemplo, supongamos la formación C y la unidad B1.
reportado a B0.  Si se eliminara B0, B1 se convertiría en computadora.
controlado; La formación C no lo haría.

También puede colocar voluntariamente cualquier formación bajo control informático.
durante la Fase de Órdenes.  Esto se hace de dos maneras.  Una forma es
presione la tecla A para ingresar al modo Todas las unidades y luego presione la tecla J.  Todos
las unidades en la formación tendrán una C- delante de su estado; este es un
indicación de que las unidades están bajo control por computadora.  También puedes presionar
la tecla * del menú del mapa.  Esto coloca todas tus fuerzas bajo
control por computadora, y es útil para usar cuando desea terminar rápidamente una
escenario que casi ha terminado.

Las formaciones puestas voluntariamente bajo control informático permanecerán así
hasta que se presione la tecla J para cada formación.  Esto es cierto incluso si usted
Usó la tecla * para colocar sus tropas bajo el control de la computadora.  Por supuesto,
Si el cuartel general de la formación fuera eliminado mientras tanto, las unidades
estar siempre bajo control informático.

2. ÓRDENES DE MOVIMIENTO:
Para que una unidad se mueva por el mapa, primero debes acceder a la unidad.
Luego mueva el cursor por el mapa hasta el cuadrado donde desea que se encuentre la unidad.
para mudarse.  Presione la tecla M y elija el estado en el que desea que esté la unidad.
estar durante su movimiento, ya sea Avance Cauteloso o Avance Completo.  el
La casilla elegida se convertirá en el objetivo de movimiento de la unidad y la unidad
Intente desplazarse hasta allí utilizando la velocidad adecuada a su estado.

El cursor no volverá a la unidad, aunque su Menú de Unidad sí
reaparecer.  Si desea que el cursor regrese a la unidad después de dar
Si es una orden de movimiento, presione la tecla L en el menú de la unidad.

Puedes darle a una unidad hasta dos objetivos de movimiento usando este método.  tu
Puedes ver cuáles son los objetivos de movimiento presionando la tecla O desde el
Menú de la unidad.

Una unidad en estado de Avance Completo se mueve a su máxima velocidad de movimiento, que es
listado en su página de Armas.  Una unidad de vehículo en estado de avance cauteloso.
se mueve a 6 MPH; un arma de infantería o móvil a 3 MPH.  Ver estados unitarios
arriba para obtener más información.  La velocidad de una unidad es en efecto un movimiento.
asignación, de la cual se resta el costo del terreno transitado.
La Tabla de efectos del terreno (TEC) enumera el costo de movimiento para cada tipo de
terreno en millas por hora por pulso.  Los puntos sobrantes se conservan.  como
Por ejemplo, cada terreno despejado cuesta 5 MPH para moverse en condiciones despejadas.
clima.  Un vehículo en estado de avance cauteloso se movería a través de 1 de esos
cuadra cada pulso menos el quinto, cuando se movería a través de 2 cuadrados.

Las asignaciones de movimiento también se pueden acumular durante varios turnos.  como un
Por ejemplo, a los camiones les cuesta 60 puntos de movimiento entrar en un bosque.  si un
La unidad de camión con una velocidad máxima de 12 se colocó en estado de avance total.
y se le ordenó entrar a una plaza del bosque, se necesitarían 5 pulsos para hacerlo.

Siempre hay un retraso de 1 pulso antes de que una unidad comience a moverse.  esto
El retraso puede aumentar si se ordena a la unidad que realice ciertas acciones.
Por ejemplo, una unidad que desembarca en una Fase de Órdenes tiene un retraso de 2;
si también se le ordena moverse en esa misma Fase de Órdenes, su retraso
aumenta a 3. Por lo tanto, la unidad no se moverá en absoluto durante el turno.

Algunos cambios de estado cambian el objetivo de movimiento de una unidad y otros no.
no.  Una unidad obligada a entrar en estado de Retirada o Huida tendrá una nueva
objetivo de movimiento asignado automáticamente a él, y este objetivo
estar hacia el borde del mapa de ese lado.  Por otra parte, una unidad que
debe detener temporalmente un avance ingresando a un estado Posicionado no
perder su objetivo de movimiento.  (Si desea eliminar este objetivo, consulte
cancelar el comando a continuación.) Esto es útil si la unidad debe aguantar durante
otras unidades amigas para alcanzarlo.

MOVIMIENTO EN MODO TODAS LAS UNIDADES:
Normalmente, una unidad de cuartel general gastará 1 orden por cada unidad en su
formación a la que se le ordena moverse.  Usando el modo Todas las unidades, la sede
gasta solo 1 comando para que toda la formación se mueva.  Para hacer tal
moverse, acceder al cuartel general de la formación.  Presione la tecla A para ingresar al modo Todas las unidades,
y haz un movimiento como lo harías normalmente.  Se le preguntará si desea realizar
un movimiento de formación o no.  Si dices No, todas las unidades de la formación
asignarse para moverse a la ubicación del cursor.  Si dices que sí, el movimiento
Los objetivos de las unidades que realizan el movimiento de formación estarán en el mismo
posición entre sí como estaban las unidades al comienzo de la formación
moverse.  Por lo tanto, si una unidad estuviera hacia el norte (dirección 1) desde otra unidad en
Desde el inicio, el objetivo de la primera unidad estaría al norte de la segunda.
de la unidad.

APILAMIENTO:
Sólo un cierto número de unidades entran en un cuadrado durante cualquier pulso.
Durante el primer pulso de un turno, una unidad no puede entrar en una casilla si hay
Ya hay una o más unidades amigas en la plaza.  Durante los pulsos 2 y
3, una unidad no puede moverse a un cuadrado si ya hay 3 o más unidades
en la plaza.  Las unidades que ya están en un cuadrado no tienen que salir, pero no
nuevas unidades pueden ingresar por encima de estos límites.

El apilamiento también tiene un efecto en el acceso a la unidad.  Cuando el cursor está sobre un
cuadrado que contiene una unidad a la que deseas acceder, usa la tecla Y hasta que
Vea el tipo de unidad deseada en la línea inferior del menú del mapa.  usted puede
luego use la tecla U para acceder a la unidad.

EMBARQUE Y DESEMBARQUE DE PASAJEROS:
Las unidades de vehículos pueden transportar pasajeros por el mapa mientras se mueven.
Cargar una unidad en un vehículo se llama embarcar a un pasajero en un
transportista; La descarga se llama descortezado de un transportista.

Cada unidad de Pasajero cuesta una cierta cantidad de puntos de transporte (TP), y
cada unidad de vehículo puede transportar solo una cierta cantidad de TP.  motor principal
unidades y camiones pesados y semiorugas pesados pueden transportar 15 TP.  Todos los demás
Los vehículos pueden transportar 10. Sólo los motores primarios, los camiones (ligeros, medianos y
pesado) y semiorugas (ligero, mediano y pesado) pueden transportar artillería
pasajeros.  El número de puntos que cuesta cada unidad de transporte es
se enumeran a continuación (todos son por unidad excepto la infantería):

Infantería 1 por hombre
Mediano MG 2
Pesado MG 4
Mortero ligero 3
Mortero pesado 5
Pistola AT 10
AA ligero (50 mm y menos) 10
AA pesado (51 mm y más) 15
Luz Cómo (95 mm y menos) 10
Pesado Cómo (96 mm y más) 15
IG ligero (95 mm y menos) 10
IG pesado (96 mm y más) 15

Para embarcar una unidad, la unidad a cargar debe estar en o adyacente al
plaza del transportista.  Luego accedes a la unidad portadora y presionas la tecla E.
seguido de la carta de formación del pasajero y el número de identificación.  el
La unidad de pasajeros se trasladará entonces a bordo del transportista.

Mientras una unidad es pasajera, su estado será <CARGADO>.  Un cuartel general cargado
puede emitir órdenes.  Una unidad que está cargada puede recibir órdenes de su cuartel general,
pero no puede ejecutar ninguna orden de combate o movimiento.  (Otros pedidos, como
cambiar su campo de tiro, se puede hacer.) Puedes comprobar qué unidades están
embarcado en un portaaviones accediendo a ese portaaviones y pulsando la tecla P.

Puede desembarcar una unidad accediendo al pasajero o accediendo
el transportista y presionando la tecla D.  Esto sólo hace la diferencia si
hay más de un pasajero en el vehículo.  Si se hace usando el
Menú de unidades del pasajero, solo se desembarca ese pasajero.  Si termina usando
En el menú de unidades del transportista, todos los pasajeros de ese transportista son desembarcados.
Una unidad descargada se posicionará y su retraso aumentará.
en 2. El retraso del transportista se incrementará en 1. (En esencia, estos
Las unidades requieren muchos pulsos para reorganizarse y no pueden hacer nada.
durante ese período.) Al embarcar. la sede del vehículo debe gastar
una orden; al descortezar, el cuartel general de la unidad a la que se le ordenó desembarcar gasta
el orden.  Las unidades se pueden descortezar en el modo de todas las unidades.

Si una unidad de transporte recibe puntos de supresión mayores o iguales a
su moral, desembarcará automáticamente a todos los pasajeros.  los pasajeros
ganará un número de puntos de supresión igual al del transportista.

EFECTOS DEL CLIMA SOBRE EL MOVIMIENTO:
Durante nieve y lluvia añade 2,5 al coste de movimiento de cada casilla, excepto
para pantanos con nieve, donde el coste se reduce a la mitad de lo normal.  estos
Los efectos se anotan en la tabla de efectos del terreno.

3. COMBATE Y ÓRDENES DE COMBATE
INTRODUCCIÓN AL COMBATE:
Una unidad enemiga es destruida o dañada al ordenarle a una unidad amiga que
combatir contra ella.  Las órdenes de combate se dan durante la Fase de Órdenes, y
resuelto durante la Fase de Combate.  Hay dos tipos de combate: fuego
y asalto.  Hay dos tipos de combate de fuego: bombardeo y puntual.
Hay dos tipos de fuego de bombardeo: directo e indirecto.  (Todos los términos
y las condiciones analizadas en esta introducción se explican a continuación.)

                             combate
                            /\
                         Asalto de fuego
                       /\
              Punto de bombardeo
             /\
      Indirecto Directo

Además de las condiciones previas normales para dar y recibir órdenes, existen
son algunas condiciones previas para el combate.  Las agresiones sólo son posibles contra
unidades en la misma casilla o adyacente a la unidad asaltante.  para el fuego
combate, la unidad que dispara debe tener munición y el objetivo debe estar dentro
alcance de la unidad de disparo.  Además, para fuego puntual y directo.
fuego de bombardeo, la unidad que dispara debe poder ver la unidad objetivo o
cuadrado.  El fuego de bombardeo indirecto es más preciso si la unidad que dispara o
un HQ amigo puede ver la casilla objetivo.

Si se cumplen estas condiciones previas, se puede ordenar a una unidad que entre en combate.
contra un objetivo.  Si a una unidad se le ordena tener combate de fuego, varios
Se toman medidas para determinar si el objetivo es alcanzado y, de ser así,
qué daño se inflige.

Las unidades también pueden disparar humo en lugar de proyectiles.  La visibilidad está bloqueada
a través de un cuadrado que contiene humo.

TÉRMINOS DE COMBATE:
Los siguientes términos se utilizan al hablar de combate:
Combate: término general que designa tanto el fuego como el asalto.

Asalto: combate realizado por una unidad de tipo infantería contra una unidad enemiga.
en o adyacente a su plaza.

Fuego: combate realizado a distancia mediante el disparo de armas.  Este término incluye
tanto bombardeo como fuego puntual.

Fuego puntual: combate de fuego realizado contra una unidad enemiga individual en un
cuadrado.  Ciertos tipos de fuego puntual pueden afectar a otras unidades en el cuadrado.
además de la unidad objetivo.

Fuego de Bombardeo: combate de fuego realizado contra todas las unidades en un área designada.
cuadrado.  Este término abarca el fuego de bombardeo directo y el fuego indirecto.
fuego de bombardeo.

Fuego de bombardeo directo: combate de fuego de bombardeo realizado contra un
casilla en la que la propia unidad que dispara eligió disparar.

Fuego de bombardeo indirecto: combate de fuego de bombardeo realizado contra un
casilla no elegida por la unidad que dispara, sino por otra unidad.  (Tenga en cuenta que
mientras que las unidades de mortero y las unidades de artillería fuera del mapa pueden trazar su fuego en un
De manera similar al bombardeo de fuego directo, su fuego siempre es
considerado indirecto.)

Unidad de disparo: la unidad que realmente ejecuta la orden de disparo.

Unidad de observación: en fuego de bombardeo indirecto, la unidad que elige la casilla
para que le disparen.

Objetivo: para fuego de bombardeo, la casilla contra la que se dispara.  Para fuego puntual,
la unidad contra la que se dispara.

Objetivo difícil: una unidad de vehículo con blindaje frontal.

Objetivo fácil: una unidad de vehículo sin blindaje frontal (camiones y vehículos principales).
empresas de mudanzas) y unidades no vehiculares.

Objetivos abiertos: un objetivo duro sin blindaje superior (semiorugas y
algunas armas autopropulsadas).

Proyectil AP: proyectil perforante, disparado por unidades de fuego puntual con fuerza.
objetivos.

Proyectil HE: proyectil altamente explosivo, disparado por unidades de fuego puntual contra objetivos blandos.
y por todas las unidades que disparan fuego de bombardeo.

Objetivos primarios: un objetivo blando que es el objetivo del fuego.

Algunos otros términos son valores que se encuentran en la página de armas de una unidad.  una muestra
La página de armas se muestra arriba, en Características de la unidad.

CONDICIONES PREVIAS PARA EL COMBATE DE FUEGO
MUNICIONES:
Un arma debe tener munición para poder disparar.  La cantidad de munición de un arma.
tiene actualmente aparece en la página de armas de la unidad.  un arma
comienza con entre el 50% y el 100% del monto máximo indicado para ese
arma en la Tabla de Armas, y se usa una ronda cada vez que el arma
incendios.  Si un arma dispara dos veces en un pulso, utilizará 2 rondas de munición.
Una unidad nunca puede obtener más munición durante un escenario, pero se repone en el
comienzo de cada escenario durante el juego de campaña.

OBSERVANDO UNIDADES ENEMIGAS:
Excepto en el caso de fuego de bombardeo indirecto, una unidad debe poder ver su
objetivo.  Además, el fuego de bombardeo indirecto es más preciso si
una o ambas, la unidad de observación y la unidad de disparo, pueden ver el objetivo.
El avistamiento se realiza durante la Fase de Combate por unidades amigas que buscan el
mapa.  Una unidad amiga puede ver a una unidad enemiga si hay una zona clara y
línea libre de obstáculos entre las dos unidades.  Esto se llama línea de visión.
(LOS) y depende de la orientación de la unidad de observación, el
nivel de visibilidad y el terreno entre las dos unidades.

La búsqueda de unidades enemigas se realiza durante los 3 pulsos del combate.
Fase.  Durante los pulsos 1 y 2, sólo las unidades que no se mueven ni disparan pueden
buscar.  Sólo ven en un arco de 90 grados en la dirección en la que están.
frente.  Durante el pulso 3, todas las unidades pueden buscar en un círculo de 360 grados.
excepto para unidades abotonadas, unidades en estado de avance total o auto-
cañones propulsados sin torretas.  Estas unidades buscan como en los pulsos 1 y 2.

VISIBILIDAD:
Para los escenarios históricos, se establece el nivel de visibilidad.  (Esto puede ser
modificado cuando diseñas tus propias batallas.  Consulte Creación de un escenario.) Si
una unidad tiene línea de visión clara y está mirando en la dirección correcta, el
El nivel de visibilidad multiplicado por 10 es el número máximo de cuadrados por unidad.
puedo ver.  Una unidad no puede ver más allá de este alcance y, por lo tanto, generalmente no puede disparar.
pasado eso.  La excepción a esto es que una unidad puede realizar operaciones indirectas.
fuego de bombardeo si tiene un arma cuyo alcance es mayor que el
nivel de visibilidad siempre que alguna unidad lo detecte.

Hay algunos modificadores para el rango de visibilidad, y estos se enumeran en
la tabla de modificadores del rango de visibilidad.  En resumen, el rango es menor si el
El observador está abotonado, si falla su prueba de habilidad, si tiene pulso 1 o 2,
el objetivo está estacionario, o si el objetivo está con el casco abajo, atrincherado o en
cubierta.  El alcance es mayor si el observador está en un nivel más alto que el
objetivo.  Se explican las comprobaciones de habilidades y estar con el casco abajo o a cubierto.
abajo.

Además, el alcance puede ser mayor o menor dependiendo del
Tamaño de la silueta del objetivo.  El tamaño de la silueta de una unidad se encuentra en
La página de armas de la unidad a la derecha de 'Tamaño'.  El modificador de tamaño es
de modo que el rango de visibilidad sea menor para unidades de tamaño 3 o menos, y
mayor para unidades de tamaño 5 o más.  Este modificador es tal que es de
menos efecto cuando el objetivo está a 5 casillas de la unidad que dispara.  Ver
la sección Fórmulas para saber cómo se realiza realmente el cálculo.

Cuando planees una unidad para disparar, se hará visible.  Por lo tanto, puede ser golpeado
antes de que realmente dispare si el otro lado va primero en un pulso.

LÍNEA DE VISIÓN:
La línea entre una unidad de observación y un objetivo se conoce como Línea de
Vista (LOS).  Para que la unidad de observación vea el objetivo, esta línea
debe ser claro.  No está claro cuándo el terreno obstruye la línea.  Ya sea
La LOS está bloqueada depende de la altura de la unidad de observación, la altura
de su objetivo y el terreno entre ellos.

El nivel de todas las características del terreno aparece en la tabla de efectos del terreno.
(TEC) que muestra que hay 5 niveles (0 a 4).  Una unidad es
se considera que está al nivel en el que está sentado.  el terreno
subyacentes a todas las unidades se pueden ver desde el menú del mapa o desde la unidad
Menú pulsando la tecla 0 (Cero).

Para determinar si existe una línea de visión entre un cuadrado y
otro, mueva el cursor al cuadrado desde el que desea ver y presione
la tecla V en el menú Mapa.  Todos los cuadrados estarán invertidos.  Asimismo, a
ver qué casillas hay en la LOS de cualquier unidad determinada, acceder a la unidad y
presione la tecla V.  Todos los cuadrados que la unidad pueda ver estarán invertidos.
Notarás que si bien no se puede rastrear una LOS a través de algunos cuadrados
(como un cuadrado de humo), se puede rastrear a través de uno o más cuadrados de
otros tipos de terreno.

FRENTE A:
Excepto por fuego de bombardeo indirecto, una unidad sólo puede recibir órdenes durante
la Fase de Órdenes para disparar a un objetivo que pueda ver en esa fase.
Generalmente, una unidad puede ver unidades en su LOS en un círculo de 360 ​​grados.  un
unidad en estado de avance total, una unidad abotonada o un arma autopropulsada
sin torreta, sin embargo, sólo puede ver en un arco de 90 grados en la dirección
que se enfrenta.  Un arma antitanque puede ver en un círculo de 360 grados pero debe
mire en la dirección en la que desea disparar.

La orientación está determinada por las mismas direcciones de la brújula que determinan el cursor.
movimiento.  Es decir, una unidad puede enfrentarse de una de las siguientes 8 formas:

 8 1 2
 7 3
 6 5 4

Puede ordenar que se cambie el revestimiento de una unidad accediendo a la unidad y
presionando la tecla F.  Luego se le pedirá que ingrese la nueva dirección.
que enfrentar.  Las órdenes se pueden conservar teniendo una formación completa.
cambio de cara juntos.  Para ello acceda a la sede de formación,
presione la tecla A para entrar
modo Todas las unidades y luego presione la tecla F.

Cuando se le ordena moverse, una unidad cambiará automáticamente su orientación a
señalar su dirección de viaje.  No hay ningún costo (aparte del costo por
el orden de movimiento) para el cambio de encaramiento.

RANGO:
Incluso si una unidad tiene una LOS válida y está frente al objetivo, el objetivo debe
todavía estar dentro del alcance del arma de la unidad que dispara para que el objetivo sea
disparado.  Tanto el alcance máximo del arma como el alcance asignado actualmente.
El alcance de tiro de la unidad aparece en la página de armas de la unidad.  (Ver Unidad
Características, arriba.)

Al comienzo de un escenario, el alcance de tiro actual se establece en el
alcance máximo del arma de la unidad con mayor alcance.  tu puedes
cambiar este rango al costo de un pedido accediendo a la unidad y
presionando la tecla R.  Luego se le pedirá que ingrese un número entre 0
y 9 para establecer un porcentaje de distancia para el rango.  Puedes presionar la M
de este submenú para devolver el alcance de disparo al máximo.  tu puedes
También conserva órdenes accediendo al cuartel general de formación, presionando A para ingresar.
Modo Todas las unidades y luego cambiar el alcance de fuego para toda la formación.

Disminuir el alcance de fuego de una unidad es útil para conservar munición o para colocar
una emboscada.  Durante la Fase de Combate, una unidad puede elegir su propio objetivo.
Que lo haga depende de la proximidad del objetivo, su valor
en puntos de victoria, y su idoneidad como objetivo para el tipo de
arma que tiene la unidad.  Por lo tanto, un tanque normalmente disparará contra otro tanque.
a menos que haya una unidad de infantería lo suficientemente cerca como para representar un peligro.  hay
No hay coste en órdenes cuando una unidad elige su propio objetivo.  Puedes prevenir un
unidad seleccione un objetivo a una distancia extrema disminuyendo el alcance de la unidad.
campo de tiro.

TIRAS DE HABILIDAD Y PRIMER TIRO:
Cada unidad tiene en su propia página de armas dos clasificaciones que se utilizan en
Varios combates y otros cálculos.  Estas calificaciones son su habilidad.
calificación, que es una medida de la experiencia y competencia de la unidad,
y su calificación del primer disparo, que es una medida de qué tan bueno es disparando
rápidamente.

En varios puntos del juego se realizan comprobaciones de estos números para
ver si se pueden realizar ciertas acciones.  Una prueba de habilidad tiene éxito si
la calificación de habilidad es mayor o igual a un número generado aleatoriamente
entre 1 y 10. Por lo tanto, una unidad con una calificación de habilidad de 4 tendrá un 40%
probabilidad de hacer su prueba de habilidad, con una unidad por encima de esa calificación teniendo una
tiene más posibilidades y una unidad por debajo tiene peores posibilidades.

La verificación del primer disparo es exitosa si la calificación del primer disparo es mayor.
mayor o igual a 50 dividido por un número aleatorio entre 1 y 10. Así, un
La unidad con una calificación de primer disparo de 10 tendrá un 50% de posibilidades de hacer su
cheque.  Una vez más, las calificaciones más altas son mejores y las más bajas, peores.  Tenga en cuenta que
Por cada miembro de la tripulación perdido en una unidad de vehículo, la calificación del primer disparo de esa unidad.
se reduce a la mitad.

Las pruebas de habilidad se utilizan para buscar unidades enemigas, determinar la capacidad de una unidad.
velocidad de disparo, detectar fuego de bombardeo indirecto y determinar una
precisión de disparo de la unidad.  Las comprobaciones de primer disparo se utilizan para determinar la capacidad de una unidad.
velocidad de disparo.
Algunas armas antitanques de infantería (rifles AT, panzaschrecks, etc.) deben ser
adyacente a la unidad objetivo para disparar si la unidad tiene menos de 3
Quedan rondas de munición.

VELOCIDAD DE FUEGO:
La cadencia de tiro de una unidad es el número de veces que puede disparar en un combate.
pulso.  La velocidad de disparo de una unidad depende del tamaño de su proyectil, de cuántos
Los pulsos han pasado desde que se le ordenó disparar.  Su habilidad y primer disparo.
clasificaciones y el tipo de incendio que está realizando.  Normalmente una unidad
disparar una vez en un pulso.

Si una unidad está realizando fuego puntual, durante el primer pulso después de ser
Si se le ordena disparar, disparará una vez si supera con éxito ambas
Comprobaciones de habilidad y primer disparo.  Si falla cualquiera de las comprobaciones, no se disparará.
en todo ese pulso.  Si es el segundo o posterior pulso después de ser
Si se le ordena disparar, disparará al doble de la velocidad normal si se realizan ambas comprobaciones.
exitoso y no se mueve; en caso contrario, sólo una vez.  Una excepción a
esto es que una unidad equipada con armas pequeñas (es decir, el tamaño de su proyectil
es igual a 1) nunca puede disparar más de una vez en un pulso.

Si una unidad está disparando fuego de bombardeo, el pulso disparado y el tamaño del proyectil
no hagas ninguna diferencia.  Una unidad de este tipo no disparará al doble de
índice normal si su índice de primer disparo (no un control) es mayor o
igual a 10. De lo contrario, solo disparará a la velocidad normal.

Si una unidad pierde un miembro de su tripulación, su velocidad de disparo aún puede aumentar, pero
el tiempo de ejecución de ese incendio puede ser el doble.  Por ejemplo, un auto-
Cañón propulsado con una calificación de primer disparo de 10 y una dotación inicial de 4
disparará durante 10 pulsos si ha perdido 1, 2 o 3 miembros de la tripulación.

Tenga en cuenta que una ametralladora de tanque que dispara a una unidad enemiga que no está en el
La casilla del tanque o adyacente a ella siempre debe pasar una prueba de habilidad para poder
disparar en absoluto.

Una ametralladora que esté en movimiento (con cautela o avance total) no disparará.
Las ametralladoras de tanques que estén en movimiento no dispararán a una distancia mayor que
2.

CÓMO SE EJECUTA EL COMBATE
La mecánica de ejecución del combate es la parte más compleja de TYPHOON OF
ACERO.  Por esta razón, los procedimientos detallados paso a paso que el
pasa por la computadora se establecen en la sección Fórmulas que
sigue.  Un conocimiento general del funcionamiento de la mecánica es suficiente para
jugar; Si desea obtener más precisión, consulte las fórmulas.

La principal diferencia entre el fuego de bombardeo y el fuego puntual está en
determinar si una unidad enemiga individual ha sido alcanzada y cuándo.  una vez
una unidad ha sido impactada, el procedimiento para determinar el daño infligido
es aproximadamente el mismo para ambos tipos de incendio.  Una agresión es independiente de
fuego, pero utiliza algunos de los mismos procedimientos.

El fuego de bombardeo dura 5 pulsos contra un cuadrado.  Cuando miras un
objetivo de la unidad, se le mostrará el retraso que queda hasta que se dispare
comienza o el número de veces que ya se ha disparado.  puedes cancelar
fuego de bombardeo antes de que haya impactado o antes del final de 5 pulsos.

FUEGO DE BOMBARDEO INDIRECTO:
Las características distintivas del fuego de bombardeo indirecto son la precisión
el fuego está en alcanzar su casilla objetivo, y cuánto tiempo es el retraso desde
cuando se ordena el fuego.

El fuego de bombardeo indirecto puede estar sujeto a dos demoras, una administrativa
retraso y, sólo para artillería fuera del mapa, un retraso de detección.  el
El retraso administrativo depende de cómo se llama el incendio al
cuadrado objetivo.  El fuego indirecto debe ser trazado por un cuartel general amigo.
en el control de mando.  (El incendio se traza moviendo el cursor a la
cuadrado objetivo y presionando la tecla B.  Ver más abajo.) Una unidad HQ que traza
el incendio se conoce como unidad de detección.  Se puede invocar fuego en cualquier casilla.
que ninguna unidad amiga puede ver.

El retraso administrativo, es decir el número de pulsos antes del incendio
comienza, depende de la unidad de trazado:

RETARDO DE TRAZADO DE LA UNIDAD EN IMPULSOS
Unidad de disparo 1
Formación de la unidad de tiro HQ 3
Cuartel general del batallón (A0) 6
Otro cuartel general 9

Tenga en cuenta que estos retrasos se mostrarán en la pantalla cuando elija qué
unidad para asignar al bombardeo después de presionar B.

Hay algunas excepciones a los retrasos enumerados anteriormente y en estos casos
el retraso administrativo es solo 1. Cuando la unidad de disparo vuelve a disparar
a un objetivo al que acaba de terminar de disparar, el retraso es 1. Ambos lados en un
El escenario de asalto también puede trazar fuego indirecto en la primera Fase de Órdenes.
con solo un retraso de 1. Los bombardeos de fuego directo solo tienen un retraso de 1
(ver más abajo).

Además de un retraso administrativo, también existe un retraso en la detección cuando el
El fuego lo realizarán unidades de artillería fuera del mapa.  Añade la habilidad del observador.
calificación a la calificación de habilidad de la unidad que dispara.  El resultado es el porcentaje
probabilidad de que la unidad comience a disparar en cualquier pulso dado.  el manchado
El retraso no se aplica si la unidad está disparando humo, si está disparando a un
cuadrado sin mancha, si está disparando a un objetivo al que acaba de terminar de disparar,
o en el primer turno de un escenario de asalto.

Una vez que una unidad comienza a disparar, disparará según su velocidad de disparo.
discutido anteriormente.

Precisión, la probabilidad de que el cuadrado objetivo asignado sea realmente alcanzado,
También es importante para el fuego indirecto.  Tal fuego puede dispersar una cierta
número de cuadrados.  Cuando esto sucede, la computadora va al lugar asignado.
cuadrado objetivo.  Luego determina la distancia máxima que puede alcanzar el fuego.
dispersarse.  Para cada cuadrado de dispersión, la computadora determina aleatoriamente
una de las 8 direcciones y se mueve un cuadrado en esa dirección.
Cualquiera que sea el cuadrado en el que termine la computadora se convierte en el objetivo real.
cuadrado.

La distancia de dispersión máxima depende de si la unidad de disparo está encendida.
mapa o fuera del mapa y cómo se detecta el objetivo (es decir, el fuego se está
trazado a ciegas), la dispersión máxima es de 9 cuadrados.  Si no es ciego
fuego y las unidades que disparan no pasan una verificación de precisión, la dispersión es
4; si pasa dicha verificación, la dispersión es 2. La dispersión del cohete
El fuego de la unidad es siempre 9.

Esta verificación de precisión que se realiza es similar a una verificación de habilidad normal,
pero agregas el índice de habilidad de la unidad que dispara y el índice de habilidad del observador.
y comparar el resultado con un número entre 1 y 20. Por lo tanto, si el
La habilidad combinada es 10, las unidades tendrán un 50% de posibilidades de pasar esta
cheque.

Hay algunos modificadores que reducirán la cantidad de dispersión.  Si alguno
de las siguientes condiciones se cumplen, la dispersión se reduce a la mitad: si el disparo
La unidad tiene una línea de visión hasta la casilla objetivo original: si el alcance a
el objetivo está a menos de 30 casillas: o si la unidad que dispara está fuera del mapa
disparando fuego HE y la unidad de observación puede ver el cuadro objetivo.
Todos los modificadores son acumulativos.

Incluso si la dispersión es inferior a 1 cuadrado, la mejor precisión posible es
para que el fuego alcance el objetivo asignado el 25% del tiempo, con ello
dispersando 1 cuadrado el otro 75% del tiempo.  Se considera que el incendio
impacta el objetivo asignado siempre y cuando la última casilla en la que termine el fuego
in es el mismo que el cuadrado asignado.  No importa cuantos
cuadrados que la computadora pudo haber mirado para llegar allí.

Una vez que se determina un cuadrado objetivo, cualesquiera unidades que haya en el cuadrado
(amigos o enemigos) están sujetos a daño.  Ver los procedimientos de daños establecidos
a continuación.
El fuego de bombardeo siempre utiliza proyectiles HE y nunca hay un ataque primario.
objetivo.

FUEGO DE BOMBARDEO DIRECTO:
Una unidad, como una unidad de tanque, que normalmente realiza fuego puntual también puede
Realizar fuego de bombardeo directo.  La propia unidad llama al fuego y
por lo que debe tener una LOS hacia la casilla objetivo.  No hay ninguna unidad de observación.
Aparte de eso, el fuego se realiza como fuego de bombardeo indirecto con
la excepción de que el retraso máximo es 1 y no hay primera ronda
penalización por precisión.  Su velocidad de disparo se calcula como se indica arriba.

PUNTO DE FUEGO:
El hecho de que un objetivo sea alcanzado por un disparo puntual depende de la precisión y el máximo
alcance del arma que dispara, el alcance hasta el objetivo y el tipo de
objetivo al que se dispara.  La precisión del arma figura en la propiedad.
Página de armas de la unidad.  La computadora usa esta figura, las armas máximas.
alcance y el alcance hasta el objetivo para determinar una cifra de precisión.  esto
La cifra oscilará entre el 98% si el objetivo está en el mismo cuadrado que el
unidad de disparo; con la precisión indicada en la página de armas a la mitad del
alcance máximo del arma; al 2% del rango máximo.  (Las fórmulas reales se establecen
adelante en la sección Fórmulas.)

Si la unidad objetivo es un objetivo difícil, la cifra de precisión resultante es
modificado por los modificadores de objetivo duro (consulte las Modificaciones de precisión
tabla).  Generalmente, la precisión será mejor si la unidad que dispara dispara
el último pulso en el mismo objetivo.  La precisión será peor si el
La unidad que dispara falla una prueba de habilidad, o está inmovilizada, abotonada o tiene cualquier
puntos de supresión.  También es peor si el objetivo no está adyacente y
En retirada o a cubierto.  La precisión es peor si el objetivo o
la unidad que dispara se está moviendo, siendo peor el avance total que el cauteloso
Avance.  El tamaño de la silueta del objetivo también es un factor; es
Pensé lo mismo que para la visibilidad, arriba.

Si la unidad objetivo es un objetivo suave, la precisión se modifica por el objetivo suave.
modificadores de objetivo sólo para la unidad que dispara.  Es decir, si la unidad de disparo
falla una prueba de habilidad, o si se está moviendo, abotonado, inmovilizado, la precisión
será peor.

No importa cuál sea el objetivo, la precisión modificada nunca puede ser mayor que
99. La precisión más baja que puede ser contra objetivos blandos es 12, y
contra otros objetivos es 0. La precisión modificada es el porcentaje
probabilidad de que el objetivo sea alcanzado, entonces está sujeto a daño.  Punto de fuego
utiliza proyectiles AP contra objetivos duros y proyectiles HE contra objetivos blandos.

CÁLCULOS DE DAÑOS:
El daño causado contra una unidad depende de si es un objetivo difícil o
un objetivo fácil y el tipo de proyectil que se utiliza.  Si un proyectil AP fuera
disparado, sólo la unidad objetivo resulta impactada.  Si se disparó un proyectil HE, cada unidad
en el cuadro objetivo puede ser impactado.

Cuando el objetivo es duro, la computadora primero verifica si el caparazón
penetra.  Si es así, causará daños.  La posibilidad de penetrar es
mayor cuanto mayor sea el tamaño del proyectil del arma y mayor el
valor de penetración que figura en la página de armas.  Los proyectiles AP penetran mejor
que los proyectiles HE, y cuanto más cerca esté el objetivo, más probable es que
penetración.

La probabilidad de penetración también es menor cuanto más gruesa sea la superficie del objetivo.
La armadura está en el lugar golpeado.  Cuando se alcanza el objetivo, la computadora
determina la ubicación del golpe.  Lo más probable es que el casco inferior o
La torreta/casco superior será impactada.  Si la unidad de disparo está a mayor
elevación que el objetivo, existe la posibilidad de alcanzar la cima, pero una
Reducción de posibilidades de chocar contra las vías.  Para poder llegar a la cima, el
La unidad que dispara debe estar dos o más niveles por encima de la unidad objetivo.

Cuando el objetivo tiene el casco abajo, se reduce la posibilidad de alcanzarlo.
Una unidad tiene el casco abajo si está cubierta, si está a mayor altura
elevación que la unidad que dispara, o si está Atrincherada.  La armadura que un
La unidad tiene en las distintas ubicaciones aparece en la página de armas de la unidad.
Una unidad no puede estar con el casco abajo para recibir fuego indirecto.  Una unidad en un cuadrado de pendiente es
casco abajo sólo a unidades adyacentes en casillas de nivel 3; esta es la única manera
una unidad en una pendiente puede estar con el casco hacia abajo.

Si los proyectiles AP no logran penetrar, rebotan; existe la posibilidad de que ÉL
Los proyectiles que no penetran la unidad objetivo atacan a otras unidades en el
casilla objetivo o en una casilla adyacente.  Si un proyectil HE no logra
penetrar, nunca tendrá un objetivo principal.  Seguimiento de éxitos siempre
penetrar si el tamaño del proyectil de la unidad que dispara es mayor que 1.

Cuando un proyectil penetra un objetivo duro, una de varias cosas puede
suceder: el objetivo puede ser destruido automáticamente; puede perder la pista;
puede perder el motor; o se podrá penetrar el compartimento de la tripulación.  si un
pista o el motor se pierde, la unidad ya no podrá moverse y será
abandonado si se ve obligado a retirarse o huir.  Si el compartimento de la tripulación está
penetrado, pueden suceder dos cosas: uno o todos los miembros de la tripulación pueden morir,
y las armas en el área penetrada pueden quedar fuera de combate.  Así, si el
torreta/casco superior fueron penetrados, las dos armas superiores enumeradas para una unidad
puede quedar noqueado.

Todo fuego contra objetivos blandos es fuego HE.  Un incendio de ese tipo podría afectar a más de
solo el objetivo principal en un cuadrado.  (Este no es el caso si el
El objetivo principal es un objetivo difícil y es impactado.) La posibilidad de un HE
El impacto del proyectil en una unidad específica es mayor si la unidad es la unidad blanda principal.
objetivo, menos si es otro objetivo fácil, y menos aún si es un
objetivo duro y abierto.  La posibilidad es mínima si se trata de un juego difícil y regular.
objetivo.  (Si se alcanza un objetivo duro, se utiliza el procedimiento explicado anteriormente.
y no lo siguiente.)

Generalmente, cuanto mayor sea el valor de ataque de infantería del arma, más probable será
es dar en el blanco.  El fuego no adyacente tiene una probabilidad reducida, y el
Los modificadores de objetivos fáciles pueden reducir la probabilidad aún más (consulte la sección
Sección de fórmulas).  La posibilidad aumenta si el objetivo está avanzando o
es una unidad de artillería, y disminuye si está posicionada en algún tipo de
cobertura, en retirada, en ruta, inmovilizado o atrincherado.  Disparos de armas pequeñas contra un
la unidad que está excavada o en cubierta dura también se reduce.

Si, dada la probabilidad modificada, se alcanza un objetivo fácil, perderá una
Número de hombres en función de esa probabilidad y de la infantería de la unidad que dispara.
valor de ataque.  También podrán utilizarse vehículos blandos (camiones, etc.) y unidades de artillería.
ser destruido de plano.

ARMAS ESPECIALES:
Tenga en cuenta que no se aplican beneficios defensivos a las unidades atacadas por lanzallamas.
o cargos de demostración.  Sólo se realizan dos comprobaciones cuando un arma de este tipo ataca:
una verificación para ver si el arma está en el objetivo y otra para determinar
daño.

ASALTOS DE INFANTERÍA:
También se puede ordenar a la infantería que asalte a una unidad enemiga en su casilla o
adyacente a él.  (Mueve el cursor al cuadrado a ser asaltado y golpea
la tecla U.) La unidad de infantería llevará a cabo el asalto contra todos los enemigos
unidades en la casilla asignada en el primer pulso de la siguiente Fase de Combate.
La unidad de infantería en realidad no se moverá; asumirá una actitud cautelosa
Estado de avance.  Después del asalto, volverá a estar Posicionado.
(incluso si antes fuera excavado).

Una unidad de infantería también puede llevar armas de asalto especiales (lanzallamas,
cargos de demostración, etc.) que puede utilizar en un asalto.  Si tal arma tiene
con un alcance de 1, se puede utilizar contra un objetivo difícil en un asalto de infantería.
Este ataque se suma al ataque normal de la unidad de infantería.

Si el objetivo de un asalto de infantería es blando, utilice el procedimiento HE indicado
arriba para determinar el daño causado.  El asalto de la unidad de infantería.
El valor es 4 veces mayor de lo que sería normalmente.

Cuando el objetivo del asalto es difícil, la unidad de infantería debe primero pasar un
control de moral.  Pasa esta prueba si su moral es multiplicada por un número aleatorio.
es mayor o igual al número de puntos de supresión que la unidad
actualmente tiene.  Por lo tanto, una unidad con una moral de 4 y 1 punto de supresión
Pasará la prueba el 75% de las veces.  Si la unidad falla, huye.

Si la unidad pasa la prueba, puede atacar.  El índice de muerte de la unidad es
determinado; Este es el número de hombres en la unidad o la precisión.
de su arma de asalto especial, si la tiene.  Este número aumenta si
el objetivo es un vehículo blando o descapotable, o si el objetivo es
estacionario.  Se reduce si el objetivo se mueve en avance completo.
estado o si la unidad asaltante falla una tirada de habilidad.

La tasa de muerte resultante se multiplica por un número aleatorio.  si el final
El resultado es más de 6, el objetivo es destruido.  Si es más de 3 pero
no más de 6, el objetivo pierde la pista y por lo tanto no puede moverse.  Así, si un
Si el índice de muerte de la unidad fuera 10, tendría un 40% de posibilidades de destruir el
unidad y un 30% adicional de posibilidades de salirse de la pista.

FUMAR:
En lugar de proyectiles, las unidades también pueden disparar humo.  Humo en una plaza
bloquea la línea de visión a través del cuadrado (ver la línea de visión arriba
cómo funciona esto).  El humo se ordena al igual que el fuego de bombardeo con
varias excepciones.
Una unidad de infantería puede colocar humo sólo en su casilla o adyacente a ella.  el
El humo aparece inmediatamente en la Fase de Órdenes.  Cuesta una orden de colocación
fumar.

Para otras unidades, sólo las unidades del cuartel general pueden solicitar humo; una unidad
capaz de disparar humo no puede decidir por sí solo hacerlo.  (Excepto un
HQ de tanque con un tamaño de proyectil de 2 o más que puede generar su propio humo.) No
Se realiza una prueba de habilidad y los retrasos son ligeramente diferentes.  Si ninguno
La unidad que dispara ni el observador pueden ver el objetivo, se trata como un
fuego sin mancha.  Si se detecta, se trata como un incendio en el mapa.
si la unidad que dispara está fuera del mapa o no.  La dispersión es la misma para
un incendio en el mapa.  La posibilidad de que un proyectil de mortero produzca humo
en un cuadrado está el tamaño de la concha dividido por 8.

Al comienzo de cada pulso, existe una pequeña posibilidad de que el humo en un
El cuadrado será eliminado.

Si un vehículo es destruido y se está quemando, hay un 50% de probabilidad cada turno.
que a la plaza en la que se encuentra el vehículo se le agregará humo.  hay
un 5% de probabilidad cada turno de que el fuego se apague.  Edificios y
La vegetación en llamas se quema durante todo el escenario y bloquea la LOS al igual que
fumar.

ORDENAR UNIDADES PARA DISPARAR
VISUALIZACIÓN Y DISPARO A UNIDADES ENEMIGAS:
Teniendo en cuenta el encaramiento, la visibilidad y la LOS, la suma total de los
El área que una unidad puede ver se llama campo de visión.  el campo de
La visión de una unidad en el mapa se puede ver accediendo a la unidad y
presionando la tecla V.  Todos los cuadrados que la unidad puede ver dada su situación actual.
el encaramiento será inverso.  El rango mostrado se basa en la visibilidad.
alcance y no tiene en cuenta el hecho de que un alcance de fuego más corto
puede haber sido asignado a la unidad.

También puedes mover el cursor por el mapa en el menú del mapa y presionar la V.
clave desde cualquier casilla del mapa.  Todos los cuadrados en un círculo de 360 grados desde
el cuadrado se invertirá.  Hacer esto sobre una unidad enemiga te permite saber
cuáles de sus unidades pueden verlo y cuáles de sus unidades pueden verlo.

Puede comprobar el objetivo actual de una unidad accediendo a la unidad y
presionando la tecla T.  Si la unidad tiene una unidad enemiga como objetivo, la
El cursor irá al objetivo.  Si el objetivo es una casilla de bombardeo,
Verá un mensaje informándole de este hecho.  También te dirá
ya sea el retraso que queda hasta que comienza el fuego o el número de rondas
ya despedido.  Si el objetivo es un objetivo de fuego puntual, verá el
tipo y estado de la unidad objetivo debajo de la pantalla, así como el rango
y el número de veces despedidos.  (Si desea que el cursor regrese a
la unidad de mira, presione la tecla L.)

Para disparar a una unidad usando fuego puntual, acceda a la unidad que desea disparar.
Pulsa la tecla I para inspeccionar todas las unidades enemigas que pueda ver.  el cursor
irá a la primera unidad enemiga dentro del alcance.  Debajo de la pantalla verás
el tipo y estado de la unidad y la distancia a la misma.  Al presionar Q regresa
al menú de la unidad.  Al presionar N, el cursor se mueve a la siguiente unidad enemiga.
en rango.  Pulsar T ordena a la unidad amiga que dispare a la unidad bajo
el cursor.  Golpear T cuesta una orden.

Para disparar a una unidad usando fuego de bombardeo directo, accede a la unidad que desees
para disparar.  Mueva el cursor dentro del campo de visión de la unidad y presione
la tecla B.  El tipo de arma y el retraso aparecerán debajo del mapa.
Presione Q para regresar a la unidad sin asignar un objetivo; presione la tecla A
para asignar ese cuadrado como objetivo para esa unidad.  Hacerlo cuesta uno
orden.  Si se trata de una unidad de cuartel general capaz de echar humo, puedes
También elija hacerlo presionando la tecla S.  Esto también cuesta un pedido.

Para disparar a una unidad usando fuego de bombardeo indirecto, acceda a la unidad que
actuará como observador.  Mueva el cursor a cualquier ubicación en el mapa y
presione la tecla B.  Aquellas unidades disponibles para bombardear y las administrativas
El retraso se enumerará a continuación en el mapa.  Una unidad disponible si no lo es.
Actualmente tiene asignado un objetivo de bombardeo y está bajo control de mando.  prensa
A para asignar el cuadrado a la unidad mostrada: presione N para pasar a la siguiente
Unidad de fuego indirecto disponible.  Presione Q si desea salir o S si desea
Quiero que la unidad ponga humo en la plaza.  Le cuesta a la unidad del cuartel general detectar
una orden para tramar fuego o humo; El 50% del tiempo también le cuesta a la sede de
la unidad de disparo una orden.

Las unidades que no son de infantería disparan humo como se indica arriba.  Una unidad de infantería puede ser
ordenado a costa de una orden para colocar humo en una casilla adyacente o
déjalo en el cuadrado de la unidad.  Presione la tecla K y el humo
aparecer inmediatamente en el mapa.

Para planear una unidad de infantería para asaltar, acceda a la unidad que realizará el
asalto.  Mueve el cursor a cualquier casilla adyacente que contenga un enemigo.
unidad, o dejarla en la casilla de la unidad de infantería si va a ser asaltada.
Pulsa la tecla U y se ordenará el asalto.  Esto cuesta un pedido.

4. ÓRDENES ORGANIZATIVAS:
Hay dos órdenes que afectarán el estado de una unidad amiga.  el
El primero de ellos es el orden de cambio voluntario de estado (clave S) discutido.
arriba bajo estados unitarios.  El segundo es el orden de reunión.  este orden
Reduce el número de puntos de supresión que tiene una unidad.

PUNTOS DE SUPRESIÓN:
Todas las unidades comienzan un escenario con 0 puntos de supresión.  Una unidad ganará
o perder puntos de supresión por diversas razones.  Ver la represión
Tabla de puntos (SPT) para obtener una lista de las condiciones y el número de puntos
ganado o perdido por cada uno.  Tenga en cuenta que el número de puntos de supresión a
La unidad se ajusta varias veces por turno.  La lista SPT cuando un
La condición es importante para ganar o perder puntos de supresión.  cada uno
A la unidad se le resta automáticamente 1 cada turno del número de
puntos de supresión que tiene.

El número de puntos de supresión que tiene una unidad aparece después de la S: en la
menú de la unidad.  El nivel de moral de una unidad aparece en la página de armas de la unidad.
La moral de una unidad puede reducirse mediante la eliminación de su formación.
sede.  (Si esto sucede, la unidad también se volverá automáticamente
controlado por computadora.)

Durante cada pulso de combate, el número de puntos de supresión que tiene una unidad en
ese tiempo está controlado.  Basado en este número y en la moral de la unidad, el
El estado de la unidad puede cambiar.  Estos efectos son:
Cuando el número de puntos sea mayor o igual a 2, la unidad podrá
sólo asume un estado de Avance Cauteloso cuando se le ordena moverse.  esto no
se aplica si ninguna unidad enemiga puede ver la unidad cuyo estado se está verificando.
Cuando el número de puntos es mayor o igual que el de la unidad.
moral, si la unidad no es un vehículo, su estado pasa a ser Fijado; si es
es una unidad de vehículo y su estado pasa a ser Abotonado.  Esto no se aplica si el
la unidad está excavada.
Cuando el número de puntos sea mayor o igual al doble del
moral de la unidad, y la unidad no es JAPONESA, el estado de la unidad se vuelve
Retirándose.  Si la unidad es JAPONESA, su estado pasa a ser Pesado.
Supresión.
Cuando un número de puntos sea mayor o igual a tres veces el
moral de la unidad, y la unidad no es JAPONESA, el estado de la unidad se vuelve
Enrutamiento.  Si la unidad es JAPONESA, su estado se convierte en Supresión Fuerte.

Si el estado de un vehículo se ve obligado a convertirse en Retirada o Enrutamiento y
la unidad no puede moverse, será abandonada.  Esto en efecto destruye la
unidad.

Tenga en cuenta que el estado de una unidad en una Fase de Combate se determina durante cada
pulso amistoso.  Sin embargo, si el enemigo va último durante el pulso 3 y
hace que el número de puntos de supresión que tiene una unidad amiga aumente,
el estado de esa unidad (como se indica en el menú de unidades durante la fase de órdenes)
y el número de puntos de supresión puede no corresponder ya que
debería.

REUNIÓN:
La forma más rápida de disminuir el número de puntos de supresión que tiene una unidad
es reunirlo.  Para reunir una unidad, la unidad a reunir debe estar en
control de mando y debe estar dentro del radio de reunión de un cuartel general
unidad en su cadena de mando.  El número de puntos de supresión que la unidad
tiene debe ser al menos igual a su moral.  Accede a la unidad HQ que te
haz el intento y presiona la tecla G.  La unidad HQ gastará una orden.
para hacer el intento de reagrupación y por cada unidad que logre reagruparse,
Gastará otro pedido.  Si la unidad HQ logra reagrupar a una unidad,
el número de puntos de supresión que tiene la unidad se reducirá a la mitad.

El radio de reunión de una unidad del cuartel general se basa en su calificación de mando.
Esa calificación dividida por 5 más 1 es el número de casillas dentro de las cuales
La unidad debe ser reunida.  Si el radio de comando no es uniforme
divisible por 5, existe la posibilidad de que el radio sea mayor en ocasiones.
Por lo tanto, un HQ con un valor de mando de 8 tendrá un radio de reunión de 2 para
el 40% de las veces, y un radio de 3 durante el otro 60%.

Una unidad puede ser objeto de tantos intentos de reagrupación como los de su cuartel general superior.
dentro del alcance tiene pedidos.  Por lo tanto, si C1 informó a C0 que tenía 2 órdenes,
y luego a B0 con 4, y luego a A0 con 10, y C0 estaban dentro del radio
de todos ellos podría ser objeto de hasta 13 intentos.  (Cada sede
podría intentar un rally menos que el número de órdenes que tenía,
ya que el último pedido tendría que dejarse para gastarlo en el rally mismo
si tuvo éxito). Notarás que, a diferencia de otros comandos,
Las unidades de la sede pueden afectar a los subordinados de los subordinados.  no lo es
sólo el HQ de formación de la unidad puede realizar el intento.

Cuanto mayor sea la moral de una unidad, mayores serán sus posibilidades de recuperarse.  el
probabilidad de que una unidad se recupere es su moral dividida por 10. Por lo tanto, una unidad con
una moral de 4 se recuperará el 40% de las veces.

Como se analizó en la supresión, el estado de una unidad en realidad no es
cambiado hasta un pulso de combate.  Por lo tanto, si una unidad se reúne con éxito
durante la Fase de Órdenes, el número de puntos de supresión que tenga será
reducido a la mitad (fracciones redondeadas hacia abajo).  Sin embargo, su estado no cambiará.
Así, como ejemplo, el número de puntos de supresión que tiene una unidad puede ser
menos que su moral, pero su estado aún puede leerse Fijado.

Una unidad del cuartel general puede realizar un intento de reagrupación si su estado es Atrincherado,
Posicionado, Avance cauteloso, Avance total, Fijado, Abotonado o Cargado.
No puede realizar el intento si su estado es Retirándose, Enrutado,
Abandonado, destruido, fuera del mapa o salido.

Incluso cuando se juega con las reglas de comando ilimitado, costará una orden.
intentar una reunión y una orden para cada unidad reunida con éxito.  si
un cuartel general no tiene suficientes órdenes para gastar para la exitosa reunión de
todas las unidades en su radio, reunirá primero a la unidad más cercana.

5. CANCELAR UN PEDIDO:
La última categoría de comandos es el comando cancelar.  Acceder a la unidad
cuyos pedidos desea cancelar y presione la tecla C.  esto no cuesta
una orden.  Todas las órdenes de fuego y movimiento existentes de la unidad serán
eliminado.  El estado de la unidad se establecerá en posicionado a menos que el
La unidad estaba atrincherada, en cuyo caso permanecerá atrincherada.  La cancelación puede ser
Esto se puede hacer para todas las unidades en una formación ingresando al modo Todas las unidades y luego
cancelando.

C. LA FASE DE COMBATE:
Las unidades intentan llevar a cabo las órdenes de combate y movimiento que han recibido.
dado durante la Fase de Combate.  La Fase de Combate consta de 3 pulsos.
El lado que va primero en un pulso determinado se determina aleatoriamente.  en cada
Las órdenes de pulso, fuego y asalto se ejecutan antes que las órdenes de movimiento.
Las Fases de Combate continuarán una tras otra a menos que presiones el botón
Tecla O durante una Fase de Combate.  Si lo haces, se producirá una Fase de Órdenes.
después del pulso 3 de la Fase de Combate actual.

Normalmente debajo del mapa verás qué pulso es y el número de
turnos restantes en el juego.  Este número incluye el turno actual.
(También verá algunos números aleatorios: esto simplemente indica que el
La computadora sigue funcionando y no se ha congelado). Cuando se produce un incendio o un asalto.
ocurre la orden, la pantalla de mensajes cambiará para dar una indicación de
lo que está sucediendo en la pantalla.  Verás el tipo de arma que es.
disparo, la precisión del disparo y el alcance.  Si un no vehículo es
golpeado, se enumerará el número de hombres asesinados; Si un vehículo es golpeado, el
Se enumerarán los daños al vehículo.
Durante la Fase de Combate, las siguientes teclas están activas y si se presionan
realizará las siguientes funciones:

O - Interrumpe con una Fase de Órdenes después del pulso 3.
P: Pausa la ejecución hasta que se presione nuevamente esta tecla.
S: activa y desactiva el sonido.
T: alterna entre ver los símbolos de las unidades y eliminarlos para hacer
     el terreno subyacente visible.
Z: alterna entre el mapa táctico y el mapa estratégico.
1 - Disminuye el retraso en 1 incremento.
9 - Aumente el retraso en 1 incremento.

D. COMANDOS Y FUNCIONES VARIOS:
Hay algunos comandos clave tanto en el menú de mapa como en el menú de unidad.
que no están relacionados con la entrega de órdenes, sino con el movimiento entre
menús y facilidad de juego.  En ambos menús, presionando la tecla 0 (Cero)
elimina los símbolos de unidad del mapa y revela el terreno en el mapa.
No elimina el humo.  Presionar esta tecla es útil para determinar
avistamiento o al comprobar el tipo de cobertura en la que se encuentra una unidad.

Como se mencionó en la introducción, puede ver el mapa desde dos diferentes
niveles.  Estos niveles afectan la cantidad de mapa que aparece en la pantalla en
una vez.  Al jugar con el mapa táctico, o tac, el mapa tendrá 20
cuadrados de izquierda a derecha y 10 cuadrados de arriba a abajo.  Al jugar con
En el mapa estratégico o estratégico, el mapa tendrá 40 casillas de izquierda a derecha y
20 cuadrados de arriba a abajo.  No hay ningún cambio en el mapa excepto en cómo
se muestra mucho y el hecho de que algunos símbolos de unidades pueden verse ligeramente
diferente.  Puedes jugar usando cualquiera de los mapas.

Para alternar entre los diferentes mapas, presione la tecla Z.
Esta tecla se puede presionar desde el menú del mapa o desde el menú de la unidad.  esto
La clave también está activa durante la Fase de Combate.

Al presionar la tecla X saldrás del menú en el que te encuentras actualmente.
visualización.  Si está en el Menú de la Unidad, después de presionar esta tecla, el Mapa
Aparecerá el menú.  Si está en el menú Mapa, después de presionar esta tecla
Saldrás de tu Fase de Órdenes e irás a la Fase de Órdenes de tu oponente.
Fase o comenzar la Fase de Combate.

Si estás en el Menú de Unidad y deseas centrar el mapa en el cursor
ubicación, presione la tecla Y.  Esta tecla realiza una función diferente a la
el menú Mapa.  Para ver cómo colocar una unidad en una pila, consulte la sección de apilamiento.
reglas, arriba.

Finalmente, si estás en el Menú del Mapa puedes presionar la tecla /.  la puntuación
y se mostrarán las pérdidas de ambos lados y el escenario
fin.  Esta es una forma de terminar un juego en el que un bando ha sido eliminado o
ha salido y aún queda tiempo para la batalla.

CARGOS BANZAI:
Las unidades pertenecientes al jugador japonés pueden entrar en modo banzai si
Las pérdidas japonesas son elevadas.  Por cada unidad japonesa destruida, 0 a 3
Se acumulan puntos banzai.  Al comienzo de cada turno, si el
número de puntos banzai acumulados multiplicado por un número aleatorio mayor que
el número de unidades japonesas supervivientes, luego todas las unidades japonesas restantes
entrará en modo banzai.  Una vez que una unidad ha entrado en este modo, sólo
déjalo siendo destruido.  Una unidad que no sea de artillería ni de transporte en
El modo banzai asumirá un estado de avance total y avanzará hacia su estado actual.
objetivo, si no tiene un objetivo actual, seleccionará el enemigo
unidad con la designación alfanumérica más baja (es decir, muy probablemente A0).  eso
permanecerá en estado de avance total sin importar cuál sea su nivel de supresión
puede ser.  Al comienzo de cada pulso de combate, todos los puntos de supresión en
las unidades en modo banzai se reducen a 0. Las órdenes se acumulan con normalidad.

No importa si una unidad japonesa es computadora o humana
controlado; seguirá entrando en modo banzai.  Si la unidad está bajo control humano
control, sin embargo, el jugador japonés podrá elegir un nuevo objetivo
para ello durante la Fase de Órdenes.

TIEMPO:
Cada frente tiene un clima específico para sí mismo.  Puedes elegir el clima.
para un escenario sin campaña.  El clima para un escenario de campaña es
generado por la computadora.

Las reglas suponen un tiempo despejado; si el tiempo no está despejado, lo es
considerado malo y algún aspecto del juego puede ser diferente.  los efectos
Las diversas condiciones climáticas adversas se detallan a continuación.  Tenga en cuenta que el
Los efectos de visibilidad se aplican sólo al juego de campaña: el mal tiempo no
disminuir la visibilidad en un escenario sin campaña.  Por lo tanto, si eliges un
Visibilidad de 9 y Polvo, la visibilidad seguirá siendo 9.

LLUVIA: Visibilidad reducida al 40% de lo normal.  Añade 2,5 al coste de
ingresando a todas las características del terreno.

NIEVE: Visibilidad reducida al 60% de lo normal.  Añade 2,5 al coste de
entrar en características del terreno excepto pantanos.  El costo del movimiento de los pantanos.
llega a ser la mitad de lo normal.

POLVO: Visibilidad reducida al 50% de lo normal.  La visibilidad puede variar si hay polvo.
la tormenta está en progreso.

III. CONSTRUYENDO UN ESCENARIO
INTRODUCCIÓN:
También puedes utilizar TYPHOON OF STEEL como set de construcción para construir tu
propias batallas.  Estos escenarios se pueden generar rápidamente por diversión o
detallado con precisión para mayor precisión.  Si solo deseas jugar un escenario
Además de los incluidos, con sólo una docena de pulsaciones de teclas puedes
haga que la computadora genere el mapa y las fuerzas y en unos pocos
Minutos estarás iniciando una nueva batalla.  En el otro extremo, puedes
seleccione el terreno para los 3600 cuadrados del mapa, elija las fuerzas para
ambos lados, personalice cada unidad y coloque las unidades en el mapa donde
lo deseas.  Cualquier cosa intermedia también es posible.

Construir su propio escenario es principalmente un proceso secuencial, que consiste en
construir el mapa, seleccionar las unidades y desplegar las unidades en el
mapa.  También establecerá varias variables a lo largo del camino.  muchos de
Estas variables determinan la cantidad de puntos que obtiene tu equipo.  tu entonces
Utilice estos puntos para comprar sus unidades.  Las unidades se compran por formación.

El proceso de construcción comienza en el menú de apertura.  Debes elegir Nuevo Juego,
y la duración del retardo que prefieras.  Por supuesto, también debes elegir
construir un escenario.

Es importante de qué lado elijas la computadora para jugar, ya que solo puedes
Elija las unidades para un jugador que no sea de computadora.  (Puedes editar el archivo de la computadora
fuerzas, sin embargo).  Sin embargo, puedes elegir dos jugadores, construir un escenario,
guárdalo y luego recupéralo como una partida guardada.  De esta manera podrás tener
la computadora juega en cualquier lado mientras aún tienes control sobre el
elección de unidades.

También deberás elegir un nivel de handicap en el Menú de Apertura.  Como se mencionó
En Primeros pasos, el nivel elegido puede reducir el número de puntos
lado recibe.  Estas reducciones son:

NIVEL 1. Eje reducido un 40%
NIVEL 2. Eje reducido un 20%
NIVEL 3. Sin efecto
NIVEL 4. Aliado reducido en un 20%
NIVEL 5. Aliado reducido en un 40%

Una vez pasado el Menú de Apertura, deberás decidir si deseas utilizar el Menú Limitado.
Reglas de mando y si se debe jugar un juego de campaña.  Ver las reglas principales
y las reglas de campaña respectivamente para el efecto de responder a estas
preguntas.  (La pregunta del juego de campaña sólo aparecerá si la computadora
está jugando al menos en 1 lado, pero no en ambos.)

CONSTRUYENDO UN MAPA:
A continuación, ingresará a las rutinas de creación de mapas.  Primero se le dará un
oportunidad de que la computadora construya un mapa (presione A), para recuperar un mapa
mapa guardado (presione R), o para crear un mapa personalizado usted mismo (presione B).

Si elige que la computadora le construya un mapa, se le pedirá
varias preguntas para determinar la cantidad aproximada de varios tipos de
terreno en el mapa.  Se le pedirán cantidades de densidad de maderas,
pantano (arena en África), ciudad y áspero.  Puedes presionar cualquier tecla numérica
Del 0 al 9 respondiendo a estas preguntas.  Elegir 0 significa que no
deseas cualquiera de ese tipo de terreno en el mapa: un 9 significa que quieres mucho.

Hay dos cosas a tener en cuenta sobre las preguntas de densidad.  uno es ese
La densidad de la ciudad también determina la densidad de las carreteras, y la densidad aproximada determina
cuadrados rugosos y de depresión.  En segundo lugar, elegir todos 0 no es lo mismo.
como tener un mapa en blanco; la computadora coloca colinas en el mapa de forma independiente
de las preguntas de densidad.  Si no quieres estas colinas, tendrás
para construir tu propio mapa o eliminar las colinas en el siguiente paso.

Una vez que haya respondido la pregunta de densidad, la computadora construirá el
mapa.  Luego accederá al menú Editar mapa y podrá ver y
cambiar el mapa generado.  Si decide arriba construir su propio mapa, usted
se colocará en el menú Editar mapa mostrando un mapa en blanco.

Las siguientes teclas se utilizan en el menú de edición de mapa:

1-8: Mueve el cursor por el mapa.
C: Genera una serie de cuadrados de construcción cerca de la posición del cursor.
F: Genera una serie de cuadrados de campo cerca de la posición del cursor.  esto
     no es una opción en África.
H: Genera una colina cerca de la posición del cursor.  Tenga en cuenta que la colina
     No se puede construir si otro terreno lo bloquea.  Las formas de las colinas
     variar; sigue presionando la tecla si no quieres eliminar otros
     terreno.
P: Sale del menú de edición de mapa y pasa a la selección de unidades.
R: Genera una o más carreteras desde la posición del cursor a otra carretera.
     o el borde del mapa.
S: África: Genera una serie de cuadrados de arena cerca de la posición del cursor.
     Fuera de África: genera una serie de cuadrados de pantano cerca del cursor
     posición.
     NOTA: esta opción no aparece en el menú pero está disponible.
T: Cambia el terreno en el cuadrado en el que se encuentra el cursor.  ver el siguiente
     párrafo sobre cómo funciona esto.
U: Agrega cuadrados aproximados a todo el mapa.
V: Te lleva al menú Guardar juego para que puedas guardar el mapa en blanco.
     En el menú Guardar juego, asegúrate de elegir "Guardar mapa".  Importante:
     Haz esto al final ya que serás colocado en la selección de fuerza.
     rutinas cuando regreses del menú Guardar juego.
W: Genera una serie de cuadrados de madera alrededor de la posición del cursor.
Z: Cambia al otro mapa.  Cuando ingresa por primera vez al menú Editar mapa
     Verás el mapa estratégico.

Para cambiar un cuadrado específico a un tipo específico de terreno, presione la tecla T
y luego ingrese este número del terreno deseado.  Este número puede ser
que se encuentra en la tabla de efectos del terreno.  Tenga en cuenta que la computadora nunca
generar algunos de los tipos de terreno, y que algunos tipos son exclusivos de un
frente específico.  La mayoría de los tipos que la computadora no generará.
por sí solo (ríos, acantilados, escarpes, etc.) no son manejados bien por un
jugador de la computadora durante el juego, por lo que se recomiendan para uso de dos jugadores
solamente.

Los tipos de terreno que tienen varias direcciones (carreteras, ríos, etc.)
más de un símbolo para el tipo.  En cada tipo, el orden de los símbolos.
es el siguiente:

1º: de izquierda a derecha 4º: de abajo a derecha
2do: de arriba a abajo 5to: de izquierda a arriba
3.º: de izquierda a abajo 6.º: de arriba a derecha

Por lo tanto, dado que los ríos comienzan en la posición 42, esa posición es de izquierda a derecha.
río y 43 es un río de arriba a abajo.

Tenga en cuenta también que para los símbolos de Europa, todo terreno de tipo costero está diseñado
para ir en el lado izquierdo de la pantalla, mientras que para el norte de África, el
Pacífico y Asia, las costas están diseñadas para la parte superior de la pantalla.

SELECCIÓN DE VARIABLES:
Al presionar Q se sale del menú de edición de mapa.  Una vez que lo haga, se le pedirá que
establecer varias variables.  Primero debes elegir un número entre 1 y 9.
por la visibilidad.  El número que elijas multiplicado por 10 será el máximo.
rango de visión en cuadrados para el escenario que construyas.  tu también lo serás
preguntó por las condiciones climáticas; Elegir una mala condición climática no
no afecta la Visibilidad cuando construyes tu propio escenario, pero sí
afectar el movimiento (ver las reglas meteorológicas).  Por lo tanto, el polvo no tiene ningún efecto real en
un escenario fuera de campaña.

A continuación, deberás elegir el tipo de batalla.  El tipo de batalla que selecciones
afecta lo siguiente (consulte la Tabla de tipos de batalla para obtener un resumen):

- la duración del juego;
- el número base de puntos utilizados para elegir tus fuerzas;
- qué misiones están disponibles para cada bando;
- la línea de despliegue inicial; y
- si las unidades pueden iniciar el escenario Atrincherado.

Una vez elegido el tipo de batalla, deberás elegir la misión de cada una.
lado debe lograr.  La misión elegida determina las condiciones de victoria.
para el escenario.  Consulte el cuadro de misiones para obtener más detalles.

Luego tendrás que tomar dos decisiones más: el tamaño de la batalla y el tiempo.
período.  El tamaño de la elección de batalla es un multiplicador directo de la
Tamaño de la fuerza generada por el tipo de batalla.  Por ejemplo, si tuvieras
seleccionado un compromiso de reunión y un tamaño de batalla de 2, tendrías 60
veces 2 o 120 puntos disponibles.

El período de tiempo elegido para la batalla afecta las armas disponibles y
la moral de las unidades.  Los primeros y últimos períodos de disponibilidad.
para unidades está listado en el Manual de Batalla.  El período de tiempo también puede tener
un efecto en el juego de campaña; ver esas reglas.  Si bien hay 10
Períodos de tiempo numerados en el juego, los primeros 3 períodos no se utilizan:

1 - 1939 6 - principios de 1943
2 - 1940 7 - finales de 1943
3 - 1941 8 - principios de 1944
4 - principios de 1942 9 - finales de 1944
5 - finales de 1942 0 - 1945

A continuación debes elegir el tamaño del mapa en el que deseas jugar.  el mapa
dibujado en las rutinas de edición del mapa tiene 60 cuadrados de ancho tanto horizontalmente
(de izquierda a derecha) y verticalmente (de arriba a abajo).  El número que elijas
para el tamaño del mapa se multiplica por 10. Este número se convierte en el nuevo
ancho vertical del mapa.  Por lo tanto, si eliges 4, el mapa será 60
cuadrados horizontalmente por 40 cuadrados verticalmente.  Los 20 cuadrados inferiores
no sería usado.

ELEGIR TUS FUERZAS:
A continuación ingresará a las rutinas de selección de fuerza.  (Tenga en cuenta que si el eje
lado está controlado por computadora, primero verá el mensaje 'Editar fuerzas
S/N'.  Si dices Sí, puedes editar las fuerzas de la computadora.  Vea a continuación para
cómo editar.)

Primero tendrás la oportunidad de que la computadora elija tus fuerzas.
para ti.  Si dice Sí a la selección automática, la computadora seleccionará una fuerza
adecuado al tipo de misión elegida.  Podrás editar el
fuerza seleccionada por el ordenador.

Si eliges que tus fuerzas no se seleccionen automáticamente, necesitarás
Elige la nacionalidad del bando.  Las nacionalidades son:

EJE DE ALIADOS DEL PERIODO DE TIEMPO DELANTERO
Pacífico 1942-1945 Estados Unidos Japón
Asia 1942-1945 Commonwealth británica Japón
Europa 1943-1945 Estados Unidos Alemania

El frente europeo incluye tanto el norte de África como Europa.  los americanos
estuvieron en el norte de África hasta finales de 1943.

Una vez que haya determinado una nacionalidad, se le pedirá que elija la
calidad de la fuerza.  La calidad elegida influye en el número de puntos de compra.
disponible de la siguiente manera:

Verde: multiplica los puntos por 1,2
Promedio y aleatorio: multiplica los puntos por 1,0
Veterano: multiplica los puntos por 0,8
Élite: multiplica los puntos por 0,6

Por lo tanto, hay tres modificadores para el número base de puntos determinado por
el tamaño de la batalla: el nivel de desventaja, el tamaño de la batalla y el
calidad de la fuerza.  Así, en una reunión de compromiso (60 puntos) de tamaño 5, con
una desventaja de las tropas alemanas de nivel 2 y veteranas, el jugador alemán
Consigue 192 puntos.  Si la fuerza opositora fuera una fuerza verde estadounidense, la
El jugador americano tendría 360 puntos.

Una vez elegida la calidad de la fuerza, se debe seleccionar el tipo de fuerza.
Los tipos de fuerzas disponibles varían según la nacionalidad, pero el efecto es
impedirle elegir ciertos tipos de unidades.  sólo podrás
elegir formaciones apropiadas al tipo de fuerza seleccionada.  Ver el
Manual informativo de cómo se organizan las formaciones.  ciertos
Las nacionalidades no tienen diferentes tipos de fuerza.

Luego verá el menú de selección de formación.  Desde este menú, podrás
Podrá elegir entre formaciones grandes, pequeñas o de apoyo.  Defensores en
En una batalla de asalto también se pueden elegir unidades de fortificación.

Cuando presiona una tecla numérica del 1 al 4, verá un submenú
enumerando las formaciones disponibles.  (Para volver a la Formación
Menú de selección sin hacer una elección, presione la tecla RETORNO.) Cada
El submenú enumera los puntos restantes que tienes para gastar, el número de unidades
elegidos hasta el momento y el número de HQ elegidos hasta el momento.  (Dado que cada
formación tiene su propio cuartel general, este es también el número de formaciones en juego).
No puedes gastar más que la cantidad de puntos que tienes y no puedes tener
más de 19 formaciones y 100 unidades.  Verás que tienes dos.
unidades cuando ingresa al primer submenú; este es tu batallón
sede y su unidad de transporte.  Tenga en cuenta que además de la
cuartel general del batallón, las unidades de transporte deben comprarse como un 'grupo' y
repartidos entre sus unidades según sea necesario.

Cada submenú también mostrará una serie de líneas, y cada línea enumerará un
número, un tipo de formación, un costo para la formación y el número de
unidades que contiene.  Para elegir una formación, simplemente ingrese el número al lado de
la formación y presione RETORNO.  Cuando lo hagas, los puntos restantes
bajará y las formaciones y unidades subirán.

NOTA: Los puntos actuales restantes generalmente no se reducen según el costo indicado.
en la página.  Los costos allí enumerados son para la formación más cara.
de ese tipo.  Existe una buena posibilidad de elegir muchos tipos de que el
La formación más cara no será seleccionada.  (Puede que ni siquiera sea
disponible para ese año). Por lo tanto, el número de puntos restantes
probablemente sea menor que los valores de puntos que se muestran junto a un determinado
formación.

También debes tener en cuenta que si los puntos que te quedan son insuficientes para
Compra la formación completa y recibirás la mayor parte de la formación.
como puedas permitirte.

Cuando desee ir a otro submenú, presione la tecla RETORNO para regresar
al menú de selección de formación.  Cuando uses todos tus puntos
saldrá automáticamente del Menú de Selección de Formación; si lo eres
terminado pero todavía te quedan puntos, presiona la tecla 5 para salir.

UNA NOTA SOBRE LAS UNIDADES DE FORTIFICACIÓN:
Las unidades de fortificación no aparecen en las fuerzas generadas por la computadora y
Así aparece cuando los defensores los compran en un escenario de asalto.  hay
tres tipos de fortificaciones: dientes de dragón, pastilleros y campos minados.
Los dientes de dragón son una característica del terreno y funcionan como un obstáculo de movimiento;
Consulta la tabla de efectos del terreno para conocer el coste de movimiento a través de ellos.

Un pastillero funciona como una unidad inmóvil y bien blindada.  su frente
despliegue y tiene solo 90 grados.  Viene con su propia tripulación y
armas; Si deseas cambiar las armas que contiene, debes editar el
pastillero.  Hay dos tipos de pastilleros disponibles para los japoneses.  un
El pastillero japonés normal es el mismo que se puede comprar en
todas las nacionalidades como unidad de fortificación en una batalla de asalto.  el
El jugador japonés también puede comprar un pastillero ligero de esta manera, o puede comprar un
parte de ellos como una pequeña fortificación.  El pastillero ligero tiene encendedor.
armamento que un pastillero normal; consulte el Manual informativo para obtener más detalles.

Si una unidad (amiga o enemiga) se mueve sobre una casilla de mina, esa casilla puede
atacar a la unidad.  Si es un objetivo fácil, se trata como fuego HE.  si
es un objetivo difícil, el ataque puede matar al tanque, causar un impacto en la pista o
no tiene ningún efecto.  Si no tiene ningún efecto, existe la posibilidad de que la unidad haya
Descubrió un camino a través del campo minado.  En este caso, el campo minado
no tendrá ningún efecto adicional en el juego; de lo contrario el campo minado
seguir atacando.  Es menos probable que una unidad sea alcanzada y más probable que
Retire una mina si está en estado de avance cauteloso.

EDICIÓN:
Ahora podrás editar tus unidades.  Cuando pasas por la edición
rutinas, puede revisar y ver sus unidades.  Entrar en una formación
número para ver las unidades en cada formación. (Para salir de una pantalla presione la X
tecla.) Para cambiar algunos valores de una unidad, seleccione la unidad individual
utilizando el número de identificación de la unidad.  Luego podrá realizar cambios en el
unidad.

Se puede cambiar lo siguiente:

 - El tipo de unidad.  Un camión se puede convertir en un tanque o un escuadrón de fusileros;
 - El arma en cada una de las 4 posiciones de armas de la unidad y la cantidad de
   munición para cada uno;
 - El nivel de habilidad de las unidades;
 - Moral de una unidad HQ; y
 - La calificación de mando de una unidad del cuartel general.
Los valores antiguos se enumeran en la parte superior de la pantalla o a la izquierda de la
pregunta.  Los tipos de armas y unidades se enumeran en el Manual informativo.

Pulsar la tecla RETORNO le permite continuar sin realizar ningún cambio.
Los números que se deben ingresar para los tipos de unidades y tipos de armas se encuentran
en la tabla de armas.  La habilidad máxima que se puede ingresar es 10; el
la calificación de mando máxima es 40; la moral máxima es 9.

Cuando hayas terminado de editar una formación en particular, presiona la tecla X.  cuando
Ya ha terminado con la edición, presione la tecla X para pasar a la implementación.

DESPLEGAR TUS UNIDADES:
Ambos bandos tendrán la oportunidad de desplegar sus tropas, el Eje primero.
seguido por los aliados.  Cuando comienzas un nuevo despliegue por primera vez, tu unidad
estará en las filas superiores de su lado del mapa.  Si hay muchos
unidades, pueden desplegarse en más de una columna.

No podrás desplegar ninguna unidad en los bordes este u oeste.
del mapa.  Hacerlo haría que salieran en el primer pulso y así
está prohibido.  Además, consulta la tabla de tipos de batalla para ver sugerencias.
líneas de salida por misión.  (Estas líneas son obligatorias en la campaña
juego.)

También podrás redistribuir unidades después de recuperar una partida guardada.
incluso si ese juego fue guardado en medio de una batalla.  tal
La modificación sigue las rutinas de implementación normales enumeradas aquí.

Hay dos menús principales en la implementación y son muy similares al
Menú Mapa y Menú Unidades de la Fase de Órdenes.  De hecho, todas las claves
funcionan igual excepto por lo siguiente:

MENÚ DEL MAPA:

9: - Muestra la misión de la fuerza.
0: - Le dice a la computadora que despliegue tus tropas por ti.  si tu
          Si elige implementar automáticamente, aún puede cambiar la ubicación de su
          unidades.
*: - En batallas de asalto, coloca todas las unidades de tu lado en un refugio.
          estado.
A a S: - No mueve automáticamente el cursor a la unidad elegida.
          Presione la tecla L para mover el cursor sobre la unidad.
W: - Además de mostrarte el objetivo, te permite cambiarlo.
          Puede hacerlo moviendo el cursor a la ubicación deseada y
          presionando la tecla O.
/: - Si tienes minas o dientes de dragón, puedes desplegarlos
          presionando / seguido de otra tecla:
          R: Añade un campo minado al cuadrado.
          S: Restar campo minado.
          P: Coloca los dientes del dragón en un cuadrado.
          R: Quitar los dientes del dragón (también debes especificar el tipo de
          terreno para ser puesto en su lugar.)
          X: Sale de la subrutina.  Los íconos de minas desaparecerán.

MENÚ DE LA UNIDAD:

M: - Mueve la unidad a la posición del cursor.  Así es como te autodespliegas
          tus unidades.  Recuerda que el tipo de lugares de batalla.
          restricciones sobre dónde puedes desplegar tus tropas.  Ver el
          columna llamada Línea de inicio
          en la tabla de tipos de batalla.  Tenga en cuenta que para los que no pertenecen a la campaña
          escenarios las líneas dadas son sólo sugerencias, y que usted
          Puedes desplegar tus unidades en cualquier lugar del mapa.  esto te da
          Flexibilidad para diseñar tus propios escenarios.
S: - Sólo poner unidades dentro (y fuera si es necesario) del estado Atrincherado
          está permitido.  Recuerda que sólo las unidades en una batalla de asalto pueden
          estar enterrado.

Cuando ambos lados hayan terminado de desplegarse, podrás guardar el
escenario de implementación.  Al salir del menú Guardar juego, se te colocará
en la primera Fase de Órdenes de un nuevo juego.

IV. JUGAR UN JUEGO DE CAMPAÑA
INTRODUCCIÓN:
Además de jugar escenarios individuales de PANZER STRIKE!, también puedes jugar
un juego de campaña.  En un juego de campaña, inicialmente comprarás un
fuerza.  Luego utilizarás esta fuerza durante toda la guerra.  entre cada
batalla tendrás la oportunidad de reemplazar unidades perdidas en combate o
para mejorar tu equipo a medida que haya mejores armas disponibles.  el
Las batallas que pelearás serán generadas por la computadora y podrás
Ten una puntuación global tanto para la campaña como para cada batalla.

COMENZAR UN JUEGO DE CAMPAÑA:
En el menú de apertura, elija Construir un escenario y elija Eje
Computadora (si deseas jugar con los aliados) o Computadora aliada (si deseas
para jugar el Eje).  No hay opción de juego de campaña para ninguno de los dos.
humanos o dos jugadores de computadora o para los escenarios históricos.  en
Además, sólo ciertos frentes están disponibles para cada nacionalidad, ya que
sigue: Alemania (Europa) y Japón (Asia y Pacífico) para el Eje y
Estados Unidos (Europa y Pacífico) o la Commonwealth británica (Asia) para
los aliados.

Una vez pasado el menú de apertura, decide si usar el comando limitado
reglas.  La siguiente pregunta te permitirá iniciar un juego de campaña.
Elija un nombre para su fuerza y ​​el año con el que desea comenzar.  el
El año elegido determina la nacionalidad de tu oponente y el tipo de
Equipo que obtienes al comienzo del juego.

Luego elegirás tu fuerza.  Este proceso es muy similar a
elegir tu fuerza para un escenario, pero no eliges una nacionalidad
ni tampoco puedes elegir tropas de apoyo o fortificaciones.  comienzas un
juego de campaña eligiendo una fuerza central que no cueste más de 250
puntos en Europa u 80 puntos en Asia y el Pacífico.  el
La estructura organizativa de esta fuerza central permanecerá con sus tropas.
durante la duración del juego de campaña; las armas mismas pueden ser
cambiado durante las batallas (ver más abajo).  Por lo tanto, si elige una empresa que
consta de 3 pelotones al comienzo de la campaña, podrás
para actualizar todas las unidades a diferentes tipos, pero siempre tendrás una
fuerza compuesta por 3 pelotones.

El tamaño de la fuerza que encontrarás es relativo a tu fuerza.
Por lo tanto, deberías comenzar una campaña de guerra temprana con una fuerza que valga
entre 75 y 125 puntos.  (Por supuesto, en el Pacífico y Asia
Sólo tengo 80 puntos para usar en cualquier caso.) No construyas demasiado.  No sólo
¿Esto te permite entrar fácilmente en el juego de campaña, pero te permite
Ten espacio para que tu fuerza crezca a medida que haya mejores armas disponibles.
(También puede darse espacio para crecer si no reemplaza todas las unidades en un
fuerza cuando sean destruidos, aunque la computadora reemplazará algunos de
ellos.)

JUGAR UN ESCENARIO DE CAMPAÑA:
El juego de campaña consta de varios escenarios generados por el
computadora.  Al principio de cada uno verá una página que enumera el tipo
de la batalla, tu misión, la fecha, el clima, la visibilidad y el
ubicación.  La ubicación es de interés histórico y afecta a la
terreno en el mapa.  Los demás elementos tienen los mismos efectos que los comentados.
en la sección Jugar un juego.  Tenga en cuenta que en una reunión hay
Existe la posibilidad de que su fuerza encuentre una fuerza del doble de su tamaño.  el
La misión para cada escenario se asigna aleatoriamente, pero si ganaste la última
decisivamente las posibilidades de que seas el atacante son mayores.

Antes de comenzar una batalla, podrás elegir unidades de apoyo.
apropiado para el tipo de batalla que se libra.  Obtendrás una cierta
porcentaje del tamaño de tu fuerza para gastar en estas tropas de apoyo.  el
El número de puntos que obtienes por este propósito en Europa es 1/6 de tu fuerza.
tamaño (1/3 si es una batalla de asalto) más 10 puntos.  Duplica estos valores
antes de sumar los 10 puntos para el Pacífico y Asia.  Estas fuerzas son
usado solo para uno, y luego desaparece; en efecto, se alquilan por
batalla.  El tipo de unidades disponibles variará según el tipo de batalla.

El juego de un escenario de campaña es el mismo que el de cualquier otro escenario con
muy pocas excepciones.  No puedes cambiar el área del objetivo.  si lo deseas
para finalizar un escenario antes de que finalice el período de tiempo estándar, presione la tecla /.
Esto le dará su puntuación y luego finalizará el escenario.  Recuerda también
que si deseas terminar un escenario rápidamente puedes usar la tecla * de
el menú del mapa para poner todas tus tropas bajo control de la computadora.

VICTORIA:
La victoria en los escenarios se calcula normalmente.  También hay campaña
puntos, que son los puntos del escenario más un número de puntos para el
tamaño de tu victoria.  Obtendrás 500 puntos si obtuviste un resultado decisivo.
victoria, y 100 puntos por una victoria marginal.  Estos puntos se suman
a los puntos obtenidos en el escenario mismo.  (Recuerde que quienquiera
mantiene el campo recupera la mitad de sus unidades abandonadas.) Sólo tus puntos
están acumulados.

REPOSICIÓN DE SUS UNIDADES:
Al final de cada batalla, verás una lista de unidades perdidas por categoría.
para esa batalla.  Se le dará la oportunidad de reemplazar y actualizar su
fuerzas en ese momento diciendo Sí a la pregunta que pregunta si desea
para ver tu fuerza o cambiar de equipo.  Podrás
actualiza/reemplaza tus unidades a un valor de 300 en Europa y 100 en el
Pacífico y Asia.

La pantalla se parecerá mucho a la pantalla de edición de unidades de la
escenarios, pero el número de hombres, el nivel de habilidad y la moral enumerados
en la parte superior de la pantalla, así como el mes actual y el retraso.  en
Además, el único valor que puedes cambiar es el tipo de unidad.
Consulte el Manual informativo para conocer los números de unidad.

La computadora reemplazará automáticamente las unidades destruidas hasta el 10% del total.
valor de fuerza, y reemplazará automáticamente todas las unidades HQ incluso por encima del
10%.  (Esto se hace en orden alfanumérico). Cualquier punto restante puede ser
gastado en actualizaciones.  La computadora también duplicará el número de hombres en
todas las unidades de infantería con menos de 5 hombres restantes, pero el índice de habilidad del
la unidad se reducirá en 1. Esto se hace sin costo alguno.

El número de meses que transcurrirán antes de que ocurra la próxima batalla.
es igual a diez veces el costo de reemplazar o actualizar sus unidades
dividido por el valor de la fuerza.  (Esto incluye las cantidades que la computadora
se usa para reemplazar unidades.) Elimina las fracciones resultantes.  los meses de
El retraso también se enumera en la parte superior de la pantalla.  Cada vez que una unidad cambia
su tipo o reemplaza su equipo perderá habilidad.

La moral de tus unidades también cambiará dependiendo del tamaño de tu
última victoria o derrota.  Si obtuviste una victoria decisiva, cada una de tus unidades
Tendrá un 50% de posibilidades de ganar 1 punto de moral y un 50% de posibilidades de
ganando 2 puntos.  Las mismas posibilidades se aplican si tu oponente ganó una
decisivo, pero tus unidades perderán 1 o 2 puntos.  Si ganaras un marginal
victoria, todas tus unidades ganarán 1 punto de moral; si tu oponente ganó
En una victoria marginal, todas tus unidades perderán 1 punto.  Los puntos de moral no
No cambiaría si la batalla fuera un empate.

CAMBIO DE DISCOS DE TEATRO:
Después de ver la puntuación de un escenario, se le dará la opción de
cambia tu fuerza a otro teatro.  Para cambiar, coloque un diferente
disco de cine cuando se le indique.  Porque el tamaño de su fuerza en Europa puede
ser mucho mayor que el permitido para el Pacífico, obtendrá un error
mensaje si intenta transferir una fuerza estadounidense de Europa a
el Pacífico si el valor de esa fuerza es superior a 100. Si vas a
otro teatro antes de que esté activo, no pelearás una batalla hasta que
el primer mes que esté activo.

V. FÓRMULAS
INTRODUCCIÓN:
Como se mencionó en la introducción a las reglas, esta sección establece
algunas de las fórmulas matemáticas que utiliza la computadora para jugar
juego.  Consulte el texto principal de las reglas para obtener una explicación más detallada de
cómo funciona cada fórmula y las restricciones que pueden no aparecer en
esta sección.

NOTACIÓN UTILIZADA:
Siempre que se da la notación Rnd(x), significa que un número aleatorio
Se debe utilizar entre 0 y x.  La multiplicación se indica con un asterisco.
(*) y división por barra (/).  La abreviatura CR significa
habilitación de mando de una unidad del cuartel general.

RADIO DE CONTROL DE COMANDO:
Si la unidad no tiene radio: la unidad debe estar dentro de 5 casillas del HQ para ser
en el control de mando.
Si la unidad tiene radio: La unidad está en control de comando si Rnd(1) * el CR
del HQ > = 2. Por lo tanto, si el HQ de una unidad tiene una calificación de mando de 10, no
Habrá un 20% de posibilidades de que la unidad quede fuera del control de mando.  si
Si el CR fuera 8, la probabilidad sería del 25%.

RADIO DE RALLY Y VERIFICACIÓN DE RALLY:
Una unidad será elegible para recuperarse si está dentro del siguiente número de
casillas del cuartel general superior que intenta la jugada:

Radio = (CR/5) + 1 + Rnd(1)

Una unidad se recuperará si está dentro del radio de recuperación, si sus puntos de supresión>=su
moral y si su moral > = Rnd(10).

MODIFICADORES DE SILUETA:
Si el alcance hasta la unidad objetivo es > = 6 casillas,
     Modificador = tamaño del objetivo / 4
Si el alcance de la unidad objetivo es <6 casillas,
     Modificador = (tamaño del objetivo + 6 - rango) / (4 + 6 - rango).

VERIFICACIÓN DE HABILIDAD:
La verificación es exitosa si la calificación de habilidad es > = Rnd(10).

COMPROBACIÓN DEL PRIMER DISPARO:
La verificación es exitosa si la calificación del primer disparo es > = 50 / Rnd(10).

RESUMEN DE BOMBARDEO INDIRECTO, PRECISIÓN Y RETRASOS:

TIPO DE DISPERSIÓN MÁXIMA DE FUEGO
Primera ronda, sin observador ni cohete: 9
Detectado pero el observador no supera la comprobación de precisión: 4
Manchado y observador hace verificación de precisión: 2

No hay precisión en el primer disparo para los autoobservadores o para el fuego directo.
bombardeo.

MODIFICADORES:
La unidad que dispara tiene LOS hacia el objetivo: dispersión * 0,5
Alcance desde la unidad que dispara hasta el objetivo<30: dispersión * 0,5
Unidad que dispara HE desde fuera del mapa: dispersión * 0,5

RETRASOS ADMINISTRATIVOS:
Auto observador: retardo de 1 pulso
El observador está disparando al cuartel general de formación de la unidad: retraso de 3 pulsos
El observador es el cuartel general del batallón: retraso de 6 pulsos
Spotter es otro cuartel general: retardo de 9 pulsos

PRECISIÓN DEL PUNTO DE FUEGO Y MODIFICADORES:
Abreviaturas utilizadas:
A = La clasificación de precisión del arma se proporciona en la página de armas.
MR = El alcance máximo del arma se proporciona en la página de armas.
R = Alcance al objetivo.
RA = Precisión a distancia del arma.

Si R < = A, entonces RA = 50 + 48 * (A - R) / A.
Si R > A, entonces RA = 50 - 48 * (R - A) / (MR - A).

Los siguientes modificadores se dan en términos de positivo y negativo.
turnos a menos que se indique lo contrario.  Al modificar la precisión a distancia de un
arma, cada desplazamiento positivo = RA * 1,42, y cada desplazamiento negativo, y cada
cambio negativo
 = AR * 0,71.  Por tanto, dos desplazamientos negativos = RA * 0,71, que son aproximadamente la mitad
RA.

MODIFICADORES PARA OBJETIVOS DIFÍCILES:
La unidad que dispara disparó el último pulso al mismo objetivo: +1
Unidad de disparo en estado de avance cauteloso: -3
Unidad de disparo en estado de avance total: -5
La unidad que dispara falla una prueba de habilidad: -2
Unidad de disparo fijada o abotonada: -2
La unidad de disparo tiene al menos una unidad de supresión: -2
Unidad objetivo que se mueve en cualquier terreno: -1
Unidad objetivo en terreno cubierto: -1
Unidad objetivo no adyacente y en retirada: -6
Tamaño de silueta de la unidad objetivo RA * modificador de silueta

MODIFICADORES PARA OBJETIVOS BLANDOS:
Unidad de disparo en movimiento en cualquier estado: -2
Unidad de disparo fijada o abotonada: -2
La unidad que dispara falla una prueba de habilidad: -2
Unidad objetivo avanzando: +2
La unidad objetivo es artillería: +2
La unidad objetivo está colocada en cubierta blanda: -2
La unidad objetivo está colocada en tapa dura: -4
La unidad objetivo está atrincherada: -2
La unidad objetivo está atrincherada en cubierta dura: -3
Objetivo disparado con armas pequeñas y está en
tapa dura/enterrada: -1
Unidad objetivo en retirada y fuera del cuadro de disparo: -4
Unidad objetivo en ruta y fuera del cuadro de disparo: -6
La unidad objetivo está fijada: -2

Si RA > 99 entonces RA = 99.

(Tenga en cuenta que los modificadores para objetivos suaves se aplican de manera diferente a
aquellos para objetivos difíciles.  Consulte a continuación las reglas principales para obtener más detalles.
Además, no se aplican beneficios defensivos a las unidades atacadas por
lanzallamas o cargas de demostración.)

PENETRACIÓN DE LA ARMADURA:
P = Índice de penetración del arma.
R = Alcance al objetivo.
MR = Alcance máximo del arma.
SS = Tamaño del proyectil disparado.
PD = Profundidad de penetración.

Si se disparó un proyectil HE,
PD = 2 * SS * Rnd(1).

Si se disparó un proyectil AP,
PD = SS + Rnd(1) * (P/2 + P/2) * (MR - R) / MR)

UBICACIONES DE VEHÍCULOS IMPACTADOS:
Punto de incendio: para determinar la ubicación en la que un vehículo es impactado, se realiza un disparo aleatorio.
Se genera un número entre 1 y 100.  Si la unidad de disparo tiene al menos 2
niveles superiores al objetivo, suma 10 al número.  Si el objetivo es
casco hacia abajo, todos los números menores de 51 no tienen ningún efecto.  La siguiente lista
determina dónde ocurre el golpe:

RANGO DE UBICACIÓN DE NÚMEROS
  1 - 15 pistas
 16 - 70 Casco
 71 - 100 Torreta/Casco superior
101 - 110 arriba

Fuego de bombardeo indirecto: hay 6 posibles ubicaciones de impacto: pista,
casco delantero, casco lateral, torreta delantera/casco superior, torreta lateral/casco superior,
y arriba.  Cada área tiene la misma probabilidad de ser atacada que la siguiente; es decir, un azar
Se genera un número entero entre 1 y 6 para determinar la ubicación.

PENETRACIÓN:
Si la profundidad de penetración > = el espesor de la armadura en el
lugar de impacto, luego el proyectil penetra.

EFECTOS DE LA PENETRACIÓN:
El vehículo objetivo se destruye automáticamente si el tamaño del proyectil del
arma de disparo * Rnd(1) > tamaño del objetivo * 2 * Rnd(1).  Si la unidad sobrevive
esto, se determina qué aspecto (casco delantero, casco lateral, frente
torreta/casco superior, torreta lateral/casco superior, parte superior o vía) del vehículo
ha sido penetrado.

Si es la pista la que se penetra, la velocidad máxima de la unidad pasa a
0.

Si es el casco delantero, el compartimento de la tripulación del casco se ve afectado.

Si es el casco lateral, hay un 50% de posibilidades de que la velocidad máxima aumente.
a 0, y un 50% de posibilidades de que el compartimento de la tripulación del casco sea alcanzado.

Si es la torreta delantera o lateral/casco superior, la tripulación de la torreta/casco superior
El compartimento se ve afectado.

Si es la cima, hay un 50% de posibilidades de que la velocidad máxima llegue a 0,
y un 50% de probabilidad de que la torreta/compartimento superior de la tripulación del casco sea alcanzado.

Cuando un compartimiento de la tripulación es impactado, hay un 75% de posibilidades de que cada arma en el
esa sección está destruida.  También hay un 90% de posibilidades de que un miembro de la tripulación
es asesinado; si se alcanza ese 90%, verifique el siguiente miembro de la tripulación.  Continuar
hacerlo hasta que un miembro de la tripulación no muera, o toda la tripulación muera,
que destruye el vehículo.

En cualquier penetración, un objetivo duro es destruido si el tamaño del proyectil del
unidad de disparo * rnd(1) > tamaño del objetivo * 2 * Rnd(1).

DAÑOS POR FUEGO:
PROBABILIDAD DE GOLPEAR A LA UNIDAD:
Para determinar el daño por fuego HE, primero determine la probabilidad de que el
unidad o unidades en el cuadrado son impactadas.  Esta probabilidad depende del tipo de
objetivo la unidad es:

Si el objetivo principal: probabilidad = 100%.
Si es un objetivo blando no principal: probabilidad = 10 * IA del arma.
Si es un objetivo duro no primario y con la parte superior abierta: probabilidad = 2 * tamaño del caparazón.
Si es un objetivo duro no primario ni abierto: probabilidad = 1 * tamaño del caparazón.

Si se alcanza un objetivo difícil, siga las rutinas de penetración de armadura.
arriba.  Para un objetivo fácil, modifique las posibilidades según el objetivo suave.
modificadores dados anteriormente.  este número modificado se utiliza a continuación como el rango
precisión (RA) en la determinación de pérdidas.

DAÑO A OBJETIVOS BLANDOS:
Primero determine el número de hombres asesinados.  utilice la siguiente fórmula.  RA
significa la precisión a distancia modificada de un arma que usa fuego puntual
(descrito arriba) o la posibilidad de golpear el cuadrado si no apuntas.
IA significa valor de ataque de infantería del arma.  (Tenga en cuenta que el
El valor de ataque de infantería de un escuadrón es la IA del arma multiplicada por
el número de hombres en el escuadrón.)

Porcentaje de muertos = IA * Rnd(1) * RA / 200 + Rnd(1).

Por cada 100% de muertos, se pierde un hombre.  Si queda un resto, es decir
la posibilidad de que otro hombre se pierda.  Así, si el resultado fuera 120%, uno
El hombre sería asesinado y habría un 20% de posibilidades de que otro fuera asesinado.
asesinado.  Para armas con un tamaño de proyectil mayor que 1 (es decir, no pequeñas
armas), también existe la posibilidad de que se inflija una muerte adicional
por fuego:

Si RA + 100 > 200 * Rnd(1), agregue una muerte adicional.

Una vez que se determina el número de hombres asesinados y si la unidad es un arma
unidad, la unidad puede quedar completamente destruida.  Esto ocurre si Rnd(1) *
40 < el tamaño del proyectil de la unidad que dispara * el número de hombres muertos.

ASALTOS DE INFANTERÍA CONTRA OBJETIVOS DIFÍCILES:
KR = Índice de muerte.
KR es el número de hombres en un escuadrón o la precisión de un asalto especial
arma.

MODIFICADORES:
La unidad objetivo es blanda o abierta +2
El objetivo está estacionario +2
El objetivo está en estado de avance total -2
La unidad de asalto falla la prueba de habilidad -2

Si KR * Rnd(1) > 6 entonces el objetivo es destruido.
Si KR * Rnd(1) > 3, entonces la velocidad máxima del objetivo pasa a 0.

GRÁFICOS Y TABLAS
MODIFICADORES DE FUERZA

NIVEL DE HANDICAP DE CALIDAD
MODIFICADORES MODIFICADORES:
Verde: 1.2 Nivel 1: Eje reducido en un 40%
Promedio: 1,0 Nivel 2: Eje reducido en un 20%
Veterano: 0,8 Nivel 3: Sin efecto
Elite: 0,6 Nivel 4: Aliado reducido en un 20%
                    Nivel 5: Aliado reducido en un 40%

Estos números se utilizan como multiplicadores para calcular el número de fuerza.
puntos disponibles para un escenario.  Los modificadores del nivel de handicap no
aplicar en un escenario de campaña.

TABLA DE COSTOS DE TRANSPORTE

COSTO UNITARIO
Infantería 1*
Mediano MG 2
Pesado MG 4
Mortero ligero 3
Mortero pesado 5
Pistola AT 10
Luz AA (50 mm y menos) 10
AA pesado (51 mm y más) 15
Cómo iluminar (95 mm y menos) 10
Cómo pesado (96 mm y más) 15
IG ligero (95 mm y menos) 10
IG pesado (96 mm y más) 15

*Todos los costos son por unidad excepto el de infantería, que es por hombre.

Capacidades de transporte:
Primemovers, semiorugas pesados y camiones pesados: 15 puntos.
Todos los demás: 10 puntos.  La artillería sólo puede ser transportada por Primemovers,
Semiorugas y camiones.

NIVELES DE VICTORIA
MARGINAL: Si un lado tiene al menos el doble de puntos que el
otro.
DECISIVO: Si un lado tiene al menos cuatro veces el número de puntos que el
otro.

TABLA DE MISIONES
UNIDAD DE MISIÓN MULT.          SALIR PTOS.      OBJ. CLARO
Borrar objeto.       1/1 1/1 100/0
Derivación 1/2 10/1 0/0
Participar 2/2 1/1 0/0
Retraso 1/2 4/1 0/0
Mantener 1/1 1/1 0/100

El múltiplo unitario es el factor por el que debes multiplicar el costo unitario para
determinar los puntos de victoria otorgados.  Los puntos de salida son el número de
puntos (no un múltiplo) otorgados por unidad por salir de la unidad
mapa.

Los múltiplos de unidades se enumeran como múltiplos de las unidades defensoras.
muertos/múltiples por unidades atacantes muertas.
Los puntos de salida se enumeran como puntos por unidades atacantes que salieron/puntos por
las unidades defensoras salieron.

Obj. Está claro el número de puntos (no un múltiplo) que el atacante
El bando/defensor obtiene por tener el área objetivo libre de enemigos.
unidades (Objetivo Claro) o de unidades defensoras (Objetivo Mantener).

Todos los multiplicadores de unidades son acumulativos; Por ejemplo, si el atacante tiene un
omitir la misión y el defensor un retraso, el atacante obtendrá 40 puntos
para salir de una unidad.

MODIFICADORES DEL RANGO DE VISIBILIDAD
Estos números son el número de veces que el rango de visibilidad en cuadrados
se multiplica por 0,71 (para cambios negativos) o 1,42 (para cambios positivos)
turnos).

OBSERVADOR: TURNOS:
Vehículo abotonado -2
Falla la prueba de habilidad -2
Más alto que el objetivo +1
Pulsos 1 y 2 -2

OBJETIVO:
Estacionario -2
Casco abajo, Atrincherado o a cubierto -2
Silueta Multiplicar tamaño de rango / 4

RESUMEN DE COMANDOS
Por favor consulte las reglas si desea más detalles.

MENÚ DEL MAPA:
(1-8) Mover cursor
(9) Mostrar puntuación actual
(0) Ver sólo el terreno.  Todas las unidades se borran de la pantalla para que
          que se pueda ver el terreno subyacente.
(A-S) Seleccione la unidad.  Pulsa la letra de formación seguida de la unidad.
          número.  Esa unidad se convertirá en la unidad actual y usted será
          colocado en el menú de la unidad.
(U) Coloque la unidad en la posición del cursor.  La unidad en la ubicación del cursor.
          se convertirá en la unidad actual y usted será ubicado en la Unidad
          Menú.
(V) Ver.  Todos los cuadrados que se pueden ver desde la ubicación del cursor.
          será inverso.
(W) Ver el objetivo de la misión.  Todas las casillas del objetivo de la misión.
          serán al revés.
(X) Fase de Órdenes de Salida.
(Y) Inspeccionar la pila.  El tipo de la siguiente unidad en la pila.
          Aparecerá en la parte inferior del menú del mapa.  Se puede acceder
          con la tecla U.
(Z) Alternar mapa.  El mapa cambia a lo que sea (estratégico o
          táctico) no está en uso.
(/) Se muestra la puntuación y el juego finalizará.
(*) Coloca todas las unidades de un lado bajo control por computadora.  en
          Despliegue, esta clave excava todas las unidades.

MENÚ DE LA UNIDAD:
(1-8) Mover cursor
(0) Ver sólo el terreno.  Todas las unidades se borran de la pantalla para que
          que se pueda ver el terreno subyacente.
(A) Vaya al modo Todas las unidades.  Si el cuartel general de la formación no es el actual
          unidad, se convertirá en la unidad actual.  Podrás
          dar ciertas órdenes a toda la formación.
(B)** Bombardeo.  La ubicación del cursor es el cuadrado objetivo; la corriente
          La unidad es el observador.  Aquellas unidades disponibles para bombardear y el
          Se enumerará el retraso administrativo antes del inicio del tiroteo.
(C)@ Cancelar pedidos.  Todas las órdenes de movimiento y bombardeo asignadas a
          la unidad actual se cancela.
(D)*@ Desembarcar pasajero(s).  Si la unidad actual es un vehículo, entonces
          descargará a todos sus pasajeros; si la unidad actual es una
          pasajero, entonces sólo él descargará.
(E)* Embarque de pasajero.  Cuando se le entregue a un vehículo, se le preguntará
          para la formación y número de unidades que se cargarán en el
          vehículo.
(F)*@ Cambie la orientación de la unidad.  Usa las direcciones del movimiento.
          brújula.
(G)** Reagrupación.  Cuando a una unidad HQ se le ordena reagruparse, intentará
          reducir a la mitad el valor de supresión de todas las unidades subordinadas dentro de su
          radio de reunión.  Cuesta una orden presionar la tecla de reunión, y
          un pedido por cada unidad reunida.
(H) Encuentra unidades HQ.  La siguiente sede superior pasa a ser la
          el actual.
(I)*** Inspeccionar las unidades enemigas.  Todas las unidades enemigas que puedan ser vistas por el
          La unidad actual se mostrará secuencialmente.  La unidad actual puede
          Elija uno de ellos como objetivo presionando la tecla T cuando el
          Se accede a la unidad enemiga deseada.  Cuesta un pedido para designar
          un objetivo.
(J)@ Alternar el control de la computadora.  Coloca una formación debajo de la computadora.
          control o lo elimina de ese control si ya está bajo
          control por computadora.
(K)* Humo de infantería.  Se puede ordenar a una unidad de infantería que coloque humo.
          en una plaza adyacente.
(L) Localizar.  Mueve el cursor sobre la unidad actual.
(M)*@ Mover unidad.  Se ordenará a la unidad que se mueva hacia el cursor.
          ubicación.  Para ello habrá que elegir un estado avanzado.
(N) Siguiente unidad.  La siguiente unidad en orden alfanumérico se convertirá en la
          unidad actual.
(O) Mostrar el(los) objetivo(s) de movimiento de las unidades.  Mueva el cursor a la
          Ubicación de los objetivos de movimiento asignados a la unidad.  su
          También se mostrará el estado.
(P) Enumere los pasajeros de la unidad.  Todas las unidades cargadas a bordo de la unidad actual.
          están listados.
(R)*@ Rango.  El alcance máximo de disparo al que se disparará la unidad actual.
          Los objetivos seleccionados automáticamente se pueden cambiar.
(S)*@ Estado.  El estado de la unidad actual se puede cambiar.
(T) Mostrar el objetivo de las unidades.
(U)* Asalto de infantería.  La actual unidad de infantería asaltará el
          enemigo en la ubicación del cursor.
(V) Ver.  Todos los cuadrados que la unidad actual puede ver serán
          invertido.
(W) Página de armas.  La página de armas de las unidades actuales será
          mostrado.
(X) Salir del menú de la unidad.  Regrese al menú del mapa.
(Y) Pantalla central en la unidad.
(Z) Alterna mapas.  El mapa cambia a lo que sea (estratégico o
          táctico) no está en uso.

NOTAS:
@ = Se puede hacer en modo Todas las unidades.
* = Cuesta un pedido.
** = Puede costar más de un pedido.
*** = Cuesta una orden si una unidad enemiga es objetivo durante una inspección.

LLAVES ACTIVAS DURANTE LA FASE DE COMBATE
(1) Disminuir el retraso del mensaje en 1 incremento.
(9) Aumentar el retraso del mensaje en 1 incremento.
(O) Órdenes.  Pasar a una Fase de Órdenes al final del Combate actual
Fase.
(P) Alternar pausa.  Cuando se golpee por primera vez, se detendrá la acción; cuando me golpean de nuevo
lo reiniciará.
(S) Alternar sonido.  Activa y desactiva el sonido.
(T) Ver solo el terreno.  Todas las unidades se borran de la pantalla para que
Se puede ver el terreno subyacente.
(Z) Alterna mapas.  El mapa cambia a lo que sea (estratégico o táctico)
no está en uso.

                             TIPO DE TABLA DE BATALLA
                             Formato = Eje:Aliado
               BATALLA COMPRAR MISIÓN INICIO INICIO
     TIPO DUR.      PUNTOS OPCIONES LÍNEA EXTENDIDA
Asalto del Eje 60 100:40 Att:Def 14:30 Sí:Sí
Persecución del Eje 30 80:40 Att:Def 14:45 No:No
Reunión Ingmt 30 60:60 Att:At 14:45 No:No
Persecución aliada 30 40:80 Def:Att 14:45 No:No
Asalto aliado 60 40:100 Def:Att 30:45 Sí:Sí

Dur. es la duración del escenario en turnos de juego (minutos).
Comprar puntos es la cantidad base de puntos disponibles por lado.  para conseguir
el número final deberás multiplicar el número base por el nivel de handicap
modificador, el tamaño de la batalla y el modificador de calificación de fuerza.  el numero
de los puntos de compra enumerados son la cantidad disponible en Europa.  Reducir a la mitad
estas cifras para el Pacífico y Asia.
Mission Choices muestra de qué lista puede elegir el bando para su
misión.  Att = Ataque; Def = Defensor.
La línea de inicio es la coordenada x más alta (Eje) o más baja (Aliado) que un
cuadrado debe tener la unidad que se desplegará en él.  Para escenarios,
estos son sólo números sugeridos; Puedes desplegarlo en cualquier lugar del mapa.
Sin embargo, para las batallas de campaña, estas líneas son obligatorias y
No podremos configurar más allá de estas líneas.  Tenga en cuenta que para Europa occidental la
Las líneas de salida deben leerse como Aliados: Eje ya que las fuerzas del Eje entran
desde el este.
Iniciar atrincheramiento indica si las unidades de ese bando pueden iniciar el
escenario en un estado excavado.

                           TABLA DE PUNTOS DE SUPRESIÓN

CONDICIÓN DE COMPROBACIÓN DE PTS DE SUPRESIÓN DE LA UNIDAD. GANADO
                                                  O PERDIDO POR TURNO
INMEDIATAMENTE DESPUÉS DEL PULSO 3 DE LA FASE DE COMBATE:
Unidad en cobertura blanda* y avistada por el enemigo -1
Unidad en cobertura blanda* y no avistada por el enemigo -3
Unidad en tapa dura*/Enterrada y visor -2
Unidad en tapa dura*/enterrada y sin visión -4
Unidad fuera de control de mando +1
Unidad dentro de 6 casillas de unidades amigas en ruta +1 por unidad
Unidad a 6 casillas de distancia/destino amistoso. unidades +1 por unidad
Unidad es vehículo inmovilizado +1
No hay unidades amigas dentro de 6 casillas de la unidad +1
La unidad ha requerido el número de puntos de supresión.
y está a 6 casillas de unidad(es) amiga(s)
y en buen estado -1 por unidad
Pérdida automática -1

DURANTE LA PARTE DE FUEGO DE LA FASE DE COMBATE:
La unidad tiene 0 supresión y es objetivo de fuego +1
Unidad a 3 de unidad(es) amiga(s) cuando es destruida +4 por unidad
Unidad a 6 o menos de unidad(es) amiga(s) cuando es destruida +2 por unidad
Cuadrado de la unidad objetivo suave impactada por un enemigo avistado +1 por unidad
Cuadrado de objetivo suave alcanzado por un enemigo no vidente +3 por unidad
Unidad objetivo difícil alcanzada por el proyectil de un enemigo avistado +1 por unidad
Objetivo difícil alcanzado por un proyectil de enemigo no vidente +3 por unidad
La unidad destruye unidad(es) enemiga(s) -1 por unidad
Varios hombres de la unidad mueren +3 por hombre.

DURANTE CADA PULSO DE LA FASE DE COMBATE:
La unidad no puede ver ninguna unidad enemiga -1

DURANTE LA FASE DE PEDIDOS:
La unidad reúne con éxito el apoyo Halve.
puntos.

* La cubierta dura son edificios de piedra; La tapa blanda es cualquier otra tapa cuadrada.
** Las unidades de infantería en fuga no tienen efecto sobre las unidades de tanques.
*** Una unidad está en buen estado si el número actual de su supresión
puntos es menor que su moral.  Para que una unidad se beneficie de amistosos
unidades en buen estado, se determina un número aleatorio (5 + 10 * Rnd(1));
si la unidad de control tiene más que ese número de puntos de supresión,
se beneficiará.  Una unidad de tipo infantería pasa por un paso adicional.
Reste el número de hombres en la unidad de 14. Si la unidad
nivel de supresión es mayor o igual que el resultado, la unidad
beneficio.

TABLA DE EFECTOS DE SUPRESIÓN
Suplente. puntos. > = 2 y visible para el enemigo: la unidad solo puede moverse
cauteloso
                                             Estado avanzado
Suplente. puntos. > = moral: No-vehículo está fijado;
vehículo
                                             La unidad está abotonada.  no
aplicable
                                             si la unidad está excavada.
Suplente. puntos. > = 2 veces la moral: Unidad no japonesa en retirada.
                                             Unidad japonesa Fuertemente
Suprimido.
Suplente. puntos. > = 3 veces la moral: Unidades no japonesas Huyen.
                                             Unidad japonesa Fuertemente
Suprimido.

Tenga en cuenta que la moral de una unidad puede caer si su cuartel general de formación muere.  un
Se considera que el camión tiene una moral de dos independientemente de lo que aparezca en
su página de armas.

Fin.