ALLO ALLO De DOCUMENTACIÓN ALTERNATIVA

                      Escrito por -* CRAIG/CRYSTAL *-
                   Suministrado por -* CRAIG/CRYSTAL *-
                    Agrietado por -* I.B.M/CRYSTAL *-

¡Escuche con mucha atención, solo haré una pregunta!  Los hombres del coronel Ze
Tengo 'viejo de la verdadera Madonna caída con los grandes piqueros de Van
Golpear.  Tú, valiente René, debes liderar la resistencia con galante
Intenta intercambiar la pintura real por una falsificación.  Ze pintando' como
estado "escondido en la caja fuerte de la habitación del teniente Gruber".

"Pero Michelle... me torturarán si me atrapan, mago caído".
Maddona wiz ze Big Boobies de Van Clomp.  No soy un hombre valiente.
Tendré que contar todo lo que sé; no es que yo sepa nada, por supuesto..."

"No te preocupes, René.  Si tengo tiempo, vendré y ayudaré.
usted.  Pero de todos modos, hemos drogado el vino del coronel para hacer las cosas.
más fácil para ti.  Tienes que encontrar el camino para estar seguro en le chateaux,
Evita a los guardias y recoge toda la ayuda que puedas en el camino.  algunos
Los guardias son muy difíciles de engañar y debes usar a tus amigos.
para pasar zem.  Si eres atrapado por el guardia debes usar algunos
de tu gran coraje para escapar.  Recuerda, el futuro de todos.
Francia está en tus manos.  ¡Buena suerte, amigo!"

René depende de ti para que lo ayudes en su difícil tarea.
Evita a los guardias, recoge el oro que puedas encontrar por ahí(!),
recoge botellas para aumentar tu nivel de confianza y recuerda,
Si todo lo demás falla, ¡TIRA ALGO!
                                   
Si seleccionas el juego de dos jugadores, una persona controla a René y la otra
otra Michelle.  Ambos jugadores están activos al mismo tiempo pero de
Por supuesto, sólo puedes ver uno a la vez (a menos que ambos estén en el mismo
habitación!) Puedes centrar la pantalla en cualquiera de los jugadores con una simple tecla
Presiona pero recuerda, el otro jugador aún puede moverse.
cuando no puedes verlos.  Aunque los guardias no atacarán al
jugador fuera de pantalla aún puede lesionarse en caídas, etc. 
¡CUÍDATE!

* CARGANDO EL JUEGO

Amiga: enciende el Amiga y espera el mensaje del disco antes 
        Insertando el disco en la unidad DF0: El juego se cargará.
        automáticamente.

IBMPC: inserte el disco en la unidad A: desde el símbolo del sistema DOS, escriba "ALLOALLO"
        y presione la tecla <Regresar>.  El juego se cargará automáticamente.

* CONTROLES PARA VERSIONES AMIGA E IBM/PC

Los propietarios de Amiga necesitarán un joystick (dos para el juego de dos jugadores) para PC
Los propietarios pueden jugar tanto con el teclado como con el Jugador 1 en el joystick y con el Jugador 2.
en las teclas (ver la pantalla del juego).

En la pantalla de título F1 Iniciar juego para un jugador
                     F2 Iniciar juego para dos jugadores

Utilice el botón de disparo para iniciar cada nivel y las siguientes teclas durante
el juego...

  F10... Activar/desactivar pausar el juego
  ESC.. Salir (sólo cuando está en pausa)
ESPACIO.. Alterna la visualización de la pantalla para mostrar al jugador 1 o al jugador 2 en el
        juego de dos jugadores.

En el juego...

   ARRIBA... Te permite saltar, trepar o atravesar trampillas, etc.
 ABAJO.. Te permite agacharte, bajar o bajar por trampillas, etc.
IZQUIERDA Y DERECHA. Te mueve en esa dirección.
 FUEGO.. ¡Para lanzar objetos y dejar caer el globo y la paloma!

Consejos y sugerencias...

En ciertos puntos del juego puedes conseguir que tus amigos te ayuden.
¡tirándoles algo!  El oficial Crabtree es particularmente
¡Útil y hay que tener cuidado!

Recuerda que hay más de un cuadro falso (de los Caídos
Madonna con los Big Boobies de Van Clomp) escondida en el
Salchichas knockwerst en el primer nivel.  ¡No dejes ninguno atrás!

El conductor del tren es fácilmente sobornado para que se detenga por ti, pero tú
Necesitas recolectar todo el dinero falsificado que puedas en el camino hacia
la parte delantera del tren.  (Pista: ¡Para salir adelante, consigue un sombrero!)

ESCRIBIDO POR: CRAIG/CRYSTAL 199CSL