A - 10 ASESINO DE TANQUES

Escrito por LORD DELOS de GREYHAVEN. Editado por PARÁSITO.

CONTROLES

CONTROL DE VUELO
                                BUCEO
                                 +-+
                                 |8|
                                 +-+

                                  ^
                           +-+ |    +-+
                      IZQUIERDA |4| <--+--> |6| DERECHA
                           +-+ |    +-+
                                  v

                                 +-+
                                 |2|
                                 +-+
                                SUBIR

BOTONES DE FUEGO

JOYSTICK DEL TECLADO
Cañón Vengador = Botón de la barra espaciadora n.º 2 = Arma seleccionada
Arma seleccionada = Botón ENTER #1 = Cañón Vengador

A-10 VISTAS

VISTAS DE CABINA (Teclas de función) VISTAS EXTERIORES (Teclas de función)
F1 - Mirar hacia adelante F4 - Vista frontal
F2 - Mirar hacia la izquierda F5 - Vista lateral izquierda
F3 - Mirar hacia la derecha F6 - Vista lateral derecha
                                        F7 - Vista trasera
                                        F8 - Vista de ataque con arma
                                        F9 - Vista de interacción
                                       F10 - Vista de compromiso en ángulo inverso
CONTROLES

TECLAS ACTIVAS DEL TECLADO

BARRA ESPACIADORA Fire Avenger Cañón de 30mm
ENTRAR Disparar arma seleccionada
TAB Alterna el siguiente objetivo para HUD y TID
ESC abre el Panel de control y pausa el juego.
P Pausar juego
M Mostrar Mapa Estratégico
Q abre el menú Salir
+ Selecciona la siguiente arma activa
- Seleccionar arma activa anterior
H Seleccionar Maverick
J Seleccionar LGB
K Seleccione Ojo de Roca
L Seleccionar Durandal
;               Seleccione enrollador lateral
< Timón izquierdo
> Timón derecho
Acelerador numérico 1-9: 1 = sin acelerador, 9 = acelerador a fondo.
F Liberación de bengala
C Liberar paja
R En PANTALLA DE MAPA: interruptor de encendido/apagado para alcance SAM en mapa estratégico
S En SIMULACIÓN: Muestra la pantalla de estado.
D Mostrar el registro de mensajes.

PANTALLAS DE MENÚ

BARRA ESPACIADORA Elige la selección de menú actual
TAB Siguiente selección del menú
ESC se salta la sesión informativa

RESUMEN DEL JUEGO
Bienvenido a A-10 Tank Killer.  Para que aprender el juego sea lo más rápido y fácil posible
posible, se ofrece la siguiente descripción general.  Es una guía rápida para
Sistema de menús y jugabilidad.  Una descripción detallada sigue a esto.
Introducción que proporciona una descripción detallada de cada pantalla.

                       +-----------------+
                     +-|Vuela una misión |-+
                     | +-----------------+ |
                     | +-----------------+ |   +--------+
                     +-|Iniciar campaña |-+---|Briefing|
                     | +-----------------+ |   +--------+
                     | +-----------------+ |        |
                     +-|Continuar campaña|-+ +------------+ +-------------+
                     | +-----------------+ |Carga de armas| +-|Interfaz de vídeo|
+----------------+-->+ +------------+ | +------------+
|Menú de selección principal|                                  |       |
+----------------+-->+ +------------+ | +------------+
        |            | +-----------------+ | Simulación |-+-|Vista múltiple|
        |            +-|Mejores campañas |   +------------+ | +------------+
        |            | +-----------------+ |       |
        |            | +-----------------+ +------------+ | +------------+
        |            +-|Mejores Misiones |   |  Dejar de fumar | +-|Pantalla de estado|
        |            | +-----------------+ +------------+ | +------------+
        |            | +-----------------+ |       |
|            +-|Vista previa del vehículo |   +------------+ | +------------+
        |              +-----------------+ | Informe | +-|Mapa Estratégico|
        |                                    +------------+ +-------------+
        v |
      +----+ +---------------+
      |Salir|                                |Resumen de la misión|
      +----+ +---------------+

CONTROLES DEL MENÚ
El sistema de menús del A-10 Tank Killer fue diseñado para ser intuitivo y sencillo.
para usar tanto para usuarios principiantes como avanzados.  A continuación se ofrecen algunos consejos sencillos.
e instrucciones que explican el uso básico del menú.

+-----------------------+ +----------+ +-----------------------+
|o SELECCIONAR MISIÓN o|    | ALMOHADILLAS CALIENTES |    |o SELECCIÓN PRINCIPAL o|
|                        |    +----------+ |                       |
| +---------------+ +---+|         |          | +-------------------+ |
| |ENTRENAMIENTO | | ^ ||<---+ |     +--->| | VUELA UNA MISIÓN | |
| |ROTURA DE PUENTES | | | ||    |    |     |    | +-------------------+ |
| |SAM SLAM | +---+|    +----+-----+ | +-------------------+ |
| |MADRE GALLINA | +---+|    |          |    | | MEJORES MISIONES | |
| |LA CIUDAD | | | ||<---+ |    | +-------------------+ |
| |GOLPE PROFUNDO | | v ||    |          |    | +-------------------+ |
| +---------------+ +---+|    |          |    | | INICIAR CAMPAÑA | |
| +---------------+ |    |          |    | +-------------------+ |
| | NIVEL DE AMENAZA | +---+|    |          |    | +-------------------+ |
| |+-------------+| | X ||<---+ |    | | CONTINUAR CAMPAÑA | |
| ||    SUAVE || | X ||    |          |    | +-------------------+ |
| |+-------------+| +---+|    |          |    | +-------------------+ |
| +---------------+ |    |          |    | | MEJORES CAMPAÑAS | |
| +---------------+ |    |          |    | +-------------------+ |
| |  MUNICIONES | +---+|    |          |    | +-------------------+ |
| |+-------------+| | X ||<---+ |    | | VISTA PREVIA DEL VEHÍCULO | |
| ||   LIMITADO || | X ||    |          |    | +-------------------+ |
| |+-------------+| +---+|    |          |    | +-------------------+ |
| +---------------+ |    |          +--->| | SALIR POR AHORA | |
| +---------------+ |    |               | +-------------------+ |
| |    DAÑO | +---+|    |               |                       |
| |+-------------+| | X ||<---+ |o o|
| || NORMAL A10 || | X ||                    +-----------------------+
| |+-------------+| +---+|
| +---------------+ |
|                        |      +---------------------------------+
|      +---+ |      |         ¡VAMOS! Clave |
|      |-->|             |      |                                  |
|      |¡VAYA!|<------------|------| ¡VAMOS! La clave es un Hot Pad especial |
|      +---+ |      | que ingresa cualquier cambio que tengas |
|o o|      | realizado y sale del menú |
+--------------------------------+ +----------------------------------+

CONTROL DEL RATÓN, JOYSTICK O TECLADO
LA FLECHA EN PANTALLA SE PUEDE MOVER MEDIANTE EL RATÓN, EL JOYSTICK O EL TECLADO

RATÓN
Seleccionar Hot Pad: mueva el mouse para colocar la flecha en Hot Pad y presione cualquiera de los mouse
botón para seleccionar.

JOYSTICK
Seleccionar Hot Pad: Mueva el joystick para colocar la flecha en Hot Pad y presione
botón del joystick para seleccionar.

TECLADO
Seleccionar Hot Pad: Presione la tecla "TAB" para mover la flecha de un Hot Pad a
otro.  Presione la "BARRA ESPACIADORA" para seleccionar.

MENÚ PRINCIPAL DE SELECCIÓN
La primera pantalla del menú es Selección principal.  Es el punto de partida desde el que
entra al juego.

¿MISIÓN O CAMPAÑA?
Entre las siete opciones de menú en el menú de selección principal se encuentran Fly One Mission e Start.
Campaña.  Estos son dos modos de juego que ofrece A-10 Tank Killer.

Fly One Mission te permite seleccionar individualmente qué misión volar.  Cada
La misión incluirá una sesión informativa/información, selección de armas y misión.
Resumen.  Cuando se completa o se sale de una misión, volverás a la
Menú de selección principal.

Iniciar campaña lo introduce en un "período de servicio" preestablecido.  Empezarás en
misión n.° 1 y continúa hasta que hayas completado todas las misiones,
son derribados o pierden la guerra.  Un elemento clave del modo Campaña es que los objetivos,
Los objetivos y los jugadores clave se trasladan de una misión a la siguiente.  en
Modo campaña, si lo haces mal en la primera misión, puede volver a
perseguirte.  También es importante en el modo Campaña que las campañas se pueden guardar para
continuación posterior.  Al comenzar una campaña, ingresarás un personaje.
nombre.  La campaña se guardará con este nombre y luego podrá verse o
continuó.

TAMBIÉN DISPONIBLE DESDE EL MENÚ PRINCIPAL DE SELECCIÓN

CONTINUAR CAMPAÑA
Le da la opción de continuar una campaña guardada.

MEJOR CAMPAÑA
Te permite ver las mejores actuaciones de todos los jugadores del modo Campaña.

MEJOR MISIÓN
Muestra un "Salón de la Fama" para las mejores actuaciones en una sola misión.

VISTA PREVIA DEL VEHÍCULO
Te permite obtener una vista previa de las armas y vehículos utilizados tanto por los amigos como por los enemigos.
fuerzas.

SALIR
Sale del juego y sale a DOS.

MENÚ DE SELECCIÓN DE MISIÓN
En el menú de selección de misión, podrás seleccionar una única misión y
Adapta su dificultad y parámetros de juego.  Estos incluyen:

NIVEL DE AMENAZA
Puedes adaptar individualmente el grado de dificultad de cada misión.
Suave = Modo débil
Moderado = Tontos bastante malos
Agresivo = malas noticias importantes

MUNICIONES
Puede seleccionar un suministro de munición "limitado" o "ilimitado".

DAÑO
Puedes seleccionar un A-10 "normal" o "invencible".
Una configuración de "normal" significa que su A-10 puede dañarse.
Una configuración de "invincivle" significa que su A-10 no puede sufrir daños.

NOTA: Puntajes obtenidos con la selección de munición "ilimitada" o
El daño "invencible" NO será registrado en el salón de la fama.

INFORMACIÓN/INFORME
Conozca al comandante Cord, su oficial al mando.  Está lleno de consejos, sabiduría y
pedidos.  Lo conocerás antes y después de cada misión.  En la sesión informativa, él
Le informará sobre la situación actual y le dará sus órdenes.  de
Por supuesto, una vez en el aire, usted y su copiloto son libres de hacer lo que deseen. PERO,
Suponiendo que regreses con vida, tendrás que responder ante Cord en el interrogatorio.

RESUMEN DE LA MISIÓN
Después de cada informe de misión, recibirás un resumen de la misión.  Misión
Los resúmenes contienen todos los datos sobre su último rendimiento.  Se le dará el
resultado general de la misión y su puntuación táctica (un sistema de puntos basado
según el número y tipo de muertes).

RESUMEN DE LA CAMPAÑA
En el modo Campaña, recibirás un resumen de la misión y una campaña.
Resumen.  El Resumen de campaña contiene una puntuación táctica acumulativa (compilada
de todas las misiones jugadas).  Después de la pantalla Resumen de campaña estará la
Pantalla de decisión de campaña.  Este será el punto en el que decidas
Recibir la siguiente tarea o regresar al menú de selección principal.  Elegir Recibir Siguiente
La tarea te ubicará en la siguiente misión de la campaña.  Eligiendo
Volver al menú de selección principal guardará su lugar en la campaña actual y
regresará al menú de selección principal.  Una vez guardada, se puede reiniciar una campaña.
en cualquier momento desde la sección Continuar campaña del menú de selección principal.

CARGA DE ARMAS
La pantalla final que encontrará antes de ingresar a la simulación será
Carga de armas.  Se te presentará una selección de 5 cargas de armas preestablecidas,
uno de los cuales será designado como la selección recomendada. el recomendado
La carga se basa en los objetivos específicos de cada misión y, en la mayoría de los casos,
parte, resultar eficaz.  Sin embargo, a medida que juegas cada misión y desarrollas la tuya propia
estrategia, es posible que descubra que otras selecciones distintas a las recomendadas son más
útil.

(Ver Sistemas de armas: página 30)

SELECCIONE EL TIPO ADECUADO PARA USAR CONTRA EL OBJETIVO.
Contra tanques: selecciona el cañón Avenger de 30 mm o selecciona un MAVerick.
Contra otros vehículos: seleccione la bomba de racimo Avenger, MAVerick o ROCKeye
especialmente si hay varios vehículos muy juntos.

Contra puentes, búnkeres, edificios o instalaciones: seleccione LGB.

Contra pistas de aterrizaje: seleccione DURandal.

Contra aviones: seleccione SIDewinder.

LA SIMULACIÓN
Se ha puesto todo el cuidado posible para realizar la simulación del A-10 Thunderbolt II.
lo más realista posible sin atascar el juego con innecesarias
controles complicados.  Lo que obtienes es una representación muy precisa de la
sensación de vuelo del A-10 sin la carga de conocimientos de vuelo complejos.
Volar el A-10 es tan sencillo como agarrar el joystick y acelerar.  y,
con la interfaz VCR, se le brinda control total sobre la definición 3D,
tamaño de ventana y niveles de dificultad de la misión.
(Ver: Interfaz VCR: Página 27).

PANTALLA ARRIBA (HUD)
Mira de pistola: coloque el objetivo dentro de la mira para alinear el GAU-8 Avenger
cañón.

Indicador de velocidad del aire: muestra la velocidad del aire en nudos.

Arma activa: La pantalla de arma activa en el HUD indica el arma activa actualmente.
arma seleccionada: (Para obtener información sobre armas activas, consulte: Sistemas de armas: página
30.)

  MAV = AGM-65 Maverick
  LGB = Pavimento LGB
  República de China = Rockeye II CBU
  DUR = Durandal
  SID = AIM 9L Enrollador lateral

Rumbo: Muestra el rumbo actual del A-10 en grados.

  NOTA: Para rumbo Norte es 000 grados
                     el sur es 180 grados
                     El este es 090 grados.
                     Oeste es 270 grados

Cuadro de objetivo: indica el objetivo actual para la pantalla de información táctica.
(TID).

Marcador de destino: dirección indicada hacia el destino actual.  Para encontrar tu
camino al objetivo seleccionado actualmente en el mapa estratégico, centre el
Marcador de destino en el HUD (un pequeño triángulo en la parte inferior del HUD) y
mantenlo ahí.  (Ver Mapa Estratégico: pág. 24.)

Altímetro: muestra la altitud actual en pies.

Indicador de tono: Indica el tono del A-10 en grados.

INDICADORES DE AMENAZA
Este par de LED montados encima del receptor de advertencia de radar (RWR) advierte al
piloto del A-10 cuando un SAM guiado por infrarrojos (IR) o radar se ha fijado en su
avión.  El LED izquierdo indica que un misil IR se ha fijado en el A-10.  el
El LED derecho indica una amenaza de misil de radar.  (Ver Sistemas de armas defensivas:
pág. 35)

RECEPTOR DE AVISO DE RADAR (RWR)
El RWR detecta misiles tierra-aire (SAM) y aviones y muestra un punto
representando cada una de estas amenazas en la consola RWR.  Un punto rojo indica una
Amenaza SAM, un punto azul indica una amenaza aérea y un punto blanco indica una
misil entrante.  Estos puntos parpadean cuando has bloqueado con éxito un objetivo.
con el equipo de Jamming Automático que es estándar en su A-10 Thunderbolt
II.  (Ver Sistemas de armas defensivas: pág. 35)

MAPA TÁCTICO
El mapa táctico muestra todo terreno en un área de 40 km x 30 km alrededor de la A-10.
La posición actual de la cuadrícula del A-10 se muestra en la parte inferior central de la
mapa táctico.

INDICADOR DE ADVERTENCIA DE COLISIÓN
Este LED advierte al piloto de un inminente choque con el suelo.

INDICADOR DE VELOCIDAD VERTICAL
El indicador de velocidad vertical muestra qué tan rápido está ganando el A-10
o perder altitud.  Apunta directamente a la izquierda en vuelo nivelado.

PANTALLA DE INFORMACIÓN TÁCTICA (TID)
El TID muestra el objetivo actual en el que está bloqueado el sistema de armas.  si un
Cuando se dispara el arma, atacará al objetivo mostrado.  El TID proporciona alcance,
Identificación del objetivo e información IFF (Identificar amigo o enemigo) con
Los objetivos hostiles se muestran en texto rojo y los objetivos amigos se muestran en blanco.
texto.  (Ver Descripciones de Vehículos: pág. 32)

¡NOTA IMPORTANTE!
 o ¡Compruebe siempre el TID antes de disparar!
   Desperdiciar amistosos no suele considerarse algo bueno.

SISTEMAS DE SIMULACIONES
Junto a la cabina principal y sus instrumentos, hay varias pantallas y
menús que están disponibles en el modo de simulación que resultarán muy
beneficioso para una misión exitosa.  (Ver descripción general del juego: página 10)

MAPA ESTRATÉGICO
Al presionar "M" durante la simulación aparece el mapa estratégico.  Este es el
principal fuente de información sobre el flujo de la batalla durante el transcurso de cada
misión.  Cada objetivo que se muestra en el mapa se puede seleccionar alternando el actual
cuadro de destino hasta que se coloque sobre el objetivo deseado.  Cambio del objetivo
cuadro se puede hacer de dos maneras:

  1) Haciendo clic en las flechas en la parte inferior derecha de la pantalla.
  2) Haciendo clic en el objetivo deseado con el cursor en pantalla.

Una vez seleccionado un objetivo, el Mapa Estratégico proporcionará una descripción del
objetivo designado.  Esta descripción incluye:

  o Tipo de objetivo
  o Ubicación de destino (en coordenadas de cuadrícula)
  o rumbo objetivo
  o Velocidad estimada del objetivo
  o Demora del objetivo en relación con la posición actual del A-10
  o Distancia del objetivo en relación con la posición actual del A-10
  o Informes de Inteligencia (si los hubiera) sobre el objetivo.

Todos los objetivos enemigos se muestran en rojo, mientras que las unidades amigas se muestran en azul.

ICONOS DEL MAPA ESTRATÉGICO
El Mapa Estratégico utiliza varios tipos diferentes de íconos para representar una variedad
de objetivos.  A continuación se muestra una lista de todos los iconos utilizados y su significado.

  |                                     \ /
  |   SAM (Misil Tierra-Aire) \/ Unidad Terrestre, patrulla de camiones,
  |                                      /\ convoy
----- /\

----- |
|   |                                     |  |
|   |  Instalación (Base, Puente, ---+--- Reproductor (A-10)
|   |                edificio) |  |
----- |

    |                                     |
    |                                     |
----- Aeronave (Helicóptero o ---+--- Convoy de camiones
    |            Avión) |
    |                                     |

IMPORTANTE:
El objetivo seleccionado actualmente se convierte en una guía direccional para el destino.
Marcador en el HUD.  Siguiendo el marcador de destino irá directamente al último
objetivo seleccionado en el Mapa Estratégico.  (Ver Marcador de Destino: pág. 20).

NOTA:
Al presionar "S" en el mapa estratégico se activa y desactiva la visualización de los rangos SAM.
apagado.  (Ver Controles: pág. 8).

PANTALLA DE ESTADO
"S" Muestra la pantalla de estado A-10.  Esta pantalla muestra gráficamente el
cantidad de daño sufrido por el A-10 y muestra su armamento restante, arma
municiones, paja y salvas de bengalas.  (Para referencia Ver: Sistemas de armas: pág.
30)

IMPORTANTE:
Si el A-10 pierde un ala, todas las armas del ala se pierden con él.

MÚLTIPLES VISTAS
Junto con 3 vistas internas de la cabina, el A-10 Tank Killer es capaz de mostrar
7 vistas externas, incluidas las vistas de víctima y participación.  (Ver Controles: pág.
9)

Victim View es una cámara externa que se mueve para mantener constantemente un arma disparada
y su objetivo a la vista.

Engagement View es una cámara externa que se desplaza para mantener al enemigo y al A-10
ambos a la vista.

INTERFAZ DE VCR
En un esfuerzo constante por hacer que nuestros juegos sean más divertidos y menos frustrantes,
han desarrollado un nuevo tipo de control de juego llamado VCR Interface.  en
En esencia, la interfaz VCR es un menú al que se puede acceder en cualquier momento durante
Juego de simulación que te permite controlar elementos vitales del juego.  el
La interfaz tendrá diferentes apariencias en diferentes juegos, pero la función
siempre será el mismo: darle al usuario el mayor control posible sobre
Funciones y flujo del juego.  En A-10 Tank Killer, la interfaz VCR se ve en
varios lugares.  Se puede acceder a la interfaz desde el menú de selección de misión.
y en el Menú de control (ver más abajo).  En el menú de selección de misión te permite
para personalizar la dificultad de cada misión.  En el Menú de Control, da
Tienes control en el juego sobre los detalles del mundo 3D, el tamaño de la visualización
ventana, el tiempo que los mensajes se muestran en la pantalla y conceptos básicos
como el sonido del juego.  Se puede acceder al menú de control en cualquier momento presionando
la tecla "ESC".
(Ver: Controles: pág.8 Ver también: Controles del menú: pág.12)
BARRAS DESLIZANTES DE DETALLE DEL MUNDO Y DE LA VENTANA
Qué hacen: porque el A-10 Tank Killer utiliza un sistema tridimensional muy avanzado.
sistema de modelado llamado 3Space, las computadoras más antiguas pueden tener algunas dificultades
manejar las complejas ecuaciones matemáticas que son necesarias para impulsar el
mundos tridimensionales detallados.  Las barras deslizantes de detalles le permiten personalizar los detalles.
del juego para adaptarse a la velocidad de tu computadora.  Al utilizar las barras deslizantes,
Puede "ajustar" la cantidad de detalles en la cabina o en el mundo 3-D.  (Ver:
Controles: pág.8 Ver también: Controles del menú: pág.12)

NOTA:
Cada vez que se accede a cualquiera de las pantallas del sistema de simulación, el juego se inicia.
pausado.

EL MENÚ SALIR
En cualquier momento durante el juego, si se presiona la tecla "Q", se abrirá el menú Salir.
aparecer.  Este menú le presenta dos opciones: Regresar a la base o Continuar
Volando.  Seleccionar Regresar a la base lo colocará directamente en su misión
Informe.  Al seleccionar Continuar volando se volverá a ingresar a la simulación.

IMPORTANTE:
Hay dos formas de salir de la simulación: con la batalla completa o
Incompleto.  Abandonar una misión incompleta dejará a los aliados restantes
tropas abiertas al ataque.  Si esto sucede, la evaluación de su misión puede verse afectada.
(Ver Resumen: pág.17)

A-10 MANUAL DEL PILOTO

ESPECIFICACIONES DEL WARTHOG A-10

Fabricante: Fairchild Republic Co.

Misión principal: apoyo aéreo cercano sostenido

Planta motriz: dos General Electric TF34-GE-100
                        motores turbofan, cada uno en desarrollo
                        aproximadamente 9.000 libras (4.082 kg) de empuje.

Longitud: 53 pies, 4 pulgadas (16,25 m)

Altura: 14 pies, 8 pulgadas (17,53 m)

Capacidad interna de combustible: 10,700 lbs (4,853 kg)

Peso operativo: 25 000 libras (11 340 kg)

Peso bruto máximo: 50 000 lbs (22 680 kg)

Capacidad de munición: 5.000 cartuchos: mezcla de HE y uranio empobrecido.

Armamento: Un General Electric GAU-8 Avenger de 30 mm
                        cañón de siete cañones

Velocidad de disparo: 2100/4200 disparos por minuto

Capacidad de artillería: hasta 16.000 libras (7.257 kg) de artillería mixta en diez
                        Estaciones de pilón debajo de las alas con combustible parcial.

Alcance del ferry: 2.173 millas náuticas (4.026 km)

Radio de combate con
carga típica del arma: 250 nm

Velocidad máxima (limpio): 450 kt.

Velocidad de combate con
Carga típica de arma: 380 kt.

VISIÓN GENERAL DE LA A-10 Y SU PAPEL
El A-10 es un avión de ataque de apoyo aéreo cercano.  Ayuda a las tropas terrestres mediante
eliminando amenazas como tanques hostiles, cazacarros y otros blindados.
Su amplia carga de armas le permite eliminar objetivos más grandes, como
puentes, pistas de aterrizaje y edificios.

En Vietnam se descubrió que un avión debe poder sobrevivir a varios SAM.
golpes.  El A-10 está construido con partes estructurales redundantes para que pueda tomar un
mucho daño.  De hecho, un A-10 puede volar con un motor y media ala despegada
¡fuera!  Los motores están colocados en lo alto del avión para protegerlos de
misiles.  La bañera de armadura alrededor de la cabina puede soportar balas de 20 mm.

La característica más llamativa del A-10 es su cañón de 30 mm, el Avenger.  eso
¡Dispara proyectiles del tamaño de botellas de leche a una velocidad de 4200/minuto!  las conchas
Puede atravesar el blindaje de cualquier tanque en servicio.  La A-10 pega muy fuerte
de hecho.

SISTEMAS DE ARMAS

CAÑÓN VENGADOR 30MM:
Efectivo contra: tanques, vehículos

El GAU-8 "Avenger" es el arma más grande y poderosa jamás montada en un
avión.  Puede disparar proyectiles de uranio empobrecido de 2,5 libras a una velocidad de 4.200
disparos/minuto a un objetivo a 4000 pies de distancia con un 80% de precisión.  la energia
de estas rondas disparadas es suficiente para atravesar la armadura de cualquier batalla principal.
Tanque actualmente en servicio

        o Cualquier cosa que se mueva en el campo de batalla puede ser aniquilada por
          la potencia de fuego de esta asombrosa arma.

Inconformista (MAV):
Efectivo contra: tanques, vehículos

El Hughes Aircraft AGM-65D IIR (Imaging InfraRed) Maverick es un fuego y
Olvídese del sistema de misiles aire-tierra capaz de atacar objetivos a distancias de
hasta cinco millas en condiciones ideales.  El buscador de calor infrarrojo del Maverick
se fija en el calor emitido por el vehículo objetivo; esto le permite regresar a casa
sobre un objetivo sin guía del avión una vez lanzado.  el
La ojiva cargada de Maverick puede vaporizar el blindaje de cualquier tanque actualmente
presentada por el Pacto de Varsovia.  Operacionalmente, el Maverick es muy letal.
sistema, obteniendo una probabilidad de muerte del 85% en las pruebas de armas.  Cualquier vehículo o
Los aviones en tierra se pueden eliminar con Mavericks.

BOMBAS GUIADAS POR LÁSER PAVEWAY (LGB):
Efectivo contra: Puentes, Bunkers, Edificios, Instalaciones

Otra munición de precisión que lleva el A-10 es la Texas Instruments.
Bomba de 2000 libras guiada por láser GBU-10E Paveway II Mk 84.  El Paveway es básicamente
una "bomba de hierro" con un buscador láser y superficies de control añadidas.  un tipico
El perfil de ataque es el siguiente: El piloto fija un objetivo iluminado por un
láser terrestre o aéreo utilizando la cápsula de adquisición Pave Penny A-10.  Entonces el
Libera el arma que se desliza hacia el objetivo por sí sola, haciendo que el vuelo esté en pleno vuelo.
correcciones según sea necesario.  Paveway es más eficaz contra objetivos difíciles como
puentes, revestimientos reforzados para aviones y grandes edificios.

BOMBA DE RACIMO HONEYWELL MK 20 ROCKEYE II (ROC):
Efectivo contra: vehículos

A pesar de la incorporación de un buscador láser en las versiones más nuevas, Rockeye no es
considerada una munición de precisión.  El Rockeye se basa en el 'efecto de dispersión'
de hasta 150 bombas perforantes y altamente explosivas para destruir su objetivo.
Cualquier cosa dentro de su radio letal (aproximadamente 500 pies) seguramente resultará dañada,
y tiene muchas posibilidades de quedar totalmente destruido.  El Rockeye es más
eficaz contra vehículos ligeramente blindados (BRDM 3, ACRV, Mobile SAM
lanzadores, aviones en tierra) pero un golpe de suerte puede matar un tanque.

BOMBA DE PENETRACIÓN ANTIPISTA MATRA DURANDAL (DUR):
Efectivo contra: Pistas de aterrizaje

El Durandal es un arma muy especializada que es devastadoramente efectiva.
contra ciertos tipos de objetivos terrestres.  Consta de un gran HE (Alta
Explosivo) ojiva encerrada en una camisa de acero muy dura unida a un cohete
motor.  Después del lanzamiento, la artillería libera un paracaídas de arrastre y cae hasta que es
apuntando hacia abajo.  Entonces el motor del cohete se enciende, impulsando al Durandal.
profundamente en el objetivo donde detona.  Esta explosión provoca un enorme 'levantamiento'
"efecto" que puede romper el hormigón armado e inutilizar una pista con
sólo un golpe.  Además de las pistas, el Durandal es particularmente
eficaz contra búnkeres y tanques de combustible subterráneos.

AIM 9L SIDEWINDER (SID):
Efectivo contra: Aeronaves

El AIM 9L Sidewinder es un misil aire-aire de búsqueda de calor con todos los aspectos
capacidad de seguimiento; Esto permite que el misil se fije en un avión enemigo incluso
si está cara a cara con la A-10.  El alcance efectivo de un sidewinder es
unas 5 millas.

DESCRIPCIONES DE VEHÍCULOS
Unidades hostiles (Ver pantalla de información táctica: página 23)

Tanque de batalla principal T-72, T-80

Armamento primario: cañón de 125 mm.
Velocidad máxima: 60 km/h
Amenaza a la A-10: ninguna
El T-80 es una amenaza para cualquier cosa en tierra.  Su potente cañón de 125 mm puede
elimina otros tanques, cazacarros, lanzadores SAM y edificios.  el
Avenger y Mavericks son la mejor manera de enfrentarlo, aunque un Rockeye lo hará.
a veces destruirlo.  El A-10 'Tank Killer' fue diseñado para destruir tanques
como el T-80

VEHÍCULO DE COMBATE DE INFANTERÍA BMP-2
Armamento primario: cañón de 30 mm.
Velocidad máxima: 63 km/h
Amenaza a la A-10: ninguna
El BMP-2 es un vehículo de orugas ligeramente blindado.  Está diseñado para llevar
tropas en el campo de batalla.  Su pequeño cañón le permite atacar a vehículos con armadura ligera.
Los vehículos como los camiones, pero no son rival para un tanque.  Comprometerlo con el
Avenger, Rockeye o Maverick.

VEHÍCULO DE COMANDO ACRV-2
Armamento primario: ninguno
Velocidad máxima: 58 km/h
Amenaza a la A-10: ninguna
El ACRV-2 es un vehículo de orugas ligeramente blindado diseñado para servir como vehículo móvil.
puesto de mando.  Está desarmado.  Enfréntate al Vengador, un Maverick o un
Ojo de roca.

DESTRUCTOR DE TANQUES BRDM-3
Armamento primario: misil antitanque
Velocidad máxima: 90 km/h
Amenaza a la A-10: ninguna
El BRDM-3 representa una gran amenaza para cualquier tanque amigo. Su alcance de arma es
mayor que el del M1 Abrams.  Enfréntate al Vengador, un Maverick,
o un Rockeye.

CAMIÓN ZIL-157
Velocidad máxima: 90 km/h
Amenaza a la A-10: ninguna
El Zil-157 es el camión soviético estándar.  Se utiliza para transportar tropas,
suministros, municiones y equipos.

LANZADORES SA-6 GAINFUL, SA-11 GADFLY SAM
Armamento primario: misiles tierra-aire guiados por radar
Velocidad máxima: 58 km/h
Amenaza a la A-10: GRANDE
El SA-6 y el SA-11 son lanzadores móviles de misiles tierra-aire.  los misiles
rastrear la A-10 con un sistema de guía por radar.  El sistema a veces puede ser
engañado arrojando paja que distrae el misil del A-10.  el
Los misiles causan un gran daño al A-10.  El SA-11 tiene un alcance mucho mayor que
el SA-6.  Atacar un SAM con el A-10 es peligroso, pero se puede hacer con el
Avenger, Maverick o Rockeye.
(Para más información Ver: Sistemas de Armas Defensivas: p.35 y Tácticas Contra
SAM: p.40)

LANZADORES SA-9 GASKIN, SA-13 GOPHER SAM
Armamento primario: misiles guiados por infrarrojos tierra-aire
Velocidad máxima: 90 km/h
Amenaza a la A-10: GRANDE
El SA-9 y el SA-13 son lanzadores móviles de misiles tierra-aire.  los misiles
Vivienda en la A-10 con sistema de búsqueda de calor por infrarrojos.  A veces pueden
distraerse lanzando una bengala.  Estos sistemas tienen un alcance menor que
sus homólogos guiados por radar (el SA-6 y el SA-11).  Involucrar un SAM con el
El A-10 es peligroso, pero se puede hacer con el Avenger, un Maverick o un Rockeye.
(Para más información Ver: Sistemas de Armas Defensivas: p.35 y Tácticas Contra
SAM: p.40).

HELICÓPTERO DE ASALTO TRASERO MI-24
Armamento primario: misiles antitanque
Velocidad máxima: 320 km/h
Amenaza a la A-10: ninguna
El Hind es un helicóptero de asalto rápido.  Presenta un gran peligro para su
fuerzas terrestres amigas.  Es particularmente eficaz contra el M1 Abrams.  eso
Se puede atacar con un Sidewinder y los pilotos expertos del A-10 pueden derribarlo.
con el Vengador.

CAZA DE HUELGA FOXBAT MIG-27
Armamento primario: una variedad de armas montadas en las alas, incluidas
misiles y bombas antiaéreos.
Velocidad máxima: 800 nudos
Amenaza a la A-10: GRANDE
El Foxbat puede atacar cualquier cosa en el campo de batalla o en el aire.  su
Los misiles antiaéreos pueden dañar el A-10.  Se puede comprometer con un
Sidewinder, y un disparo afortunado de Avenger podría dañarlo.

AMIGOS

TANQUE DE BATALLA PRINCIPAL M1 ABRAMS
Armamento primario: cañón de 120 mm.
Velocidad máxima: 70 km/h
El M1 Abrams es eficaz contra la mayoría de objetivos terrestres.  La A-10 debería
proporcionar apoyo aéreo cercano para el M1, especialmente cuando hay tanques
destructores o helicópteros Hind en la zona.

VEHÍCULO DE COMBATE DE INFANTERÍA M2 BRADELY
Armamento principal: Metralleta de 25 mm.
Velocidad máxima: 65 km/h
El M2 es la contraparte estadounidense del BMP-2.  Puede atacar a vehículos ligeramente blindados.
objetivos, pero deben evitar enfrentamientos uno a uno con los tanques.

LANZADOR M48 CHAPARRAL SAM
Armamento primario: misil tierra-aire guiado por infrarrojos
Velocidad máxima: 60 km/h
El M48 es el sistema de armas de defensa aérea estándar de Estados Unidos.  se puede sacar
Helicópteros Hind y MiG-27 Foxbats.  Cuando la A-10 se ve amenazada por un
MiG, agacharse bajo el "paraguas" de un M48 es una decisión inteligente.

GRANJAS
Las granjas se consideran objetivos civiles neutrales y no deben ser atacadas.

PUENTES, EDIFICIOS, VERTEDEROS DE ABASTECIMIENTO, BASES, ETC.
Estructuras como estas se pueden acoplar con el Paveway LGB.  Sin embargo, antes
dejar caer un LGB en uno, asegúrese de que los objetivos de la misión requieran que
ser destruido.  Derribar un puente que las fuerzas estadounidenses planean cruzar no es una
táctica inteligente.

PISTAS DE AEREO
Las pistas de aterrizaje controladas por el enemigo se pueden destruir con el Durandal.

SISTEMAS DE ARMAS DEFENSIVAS
ALQ-119 ECM Jamming pod: este pod cuelga del pilón exterior del ala izquierda
de la A-10.  Tiene bloqueadores que pueden confundir temporalmente al radar.
sistemas de adquisición en lanzadores SAM.  Esto le da al piloto del A-10 un poco de
tiempo extra antes del lanzamiento de misiles SAM hostiles.  Los lanzadores atascados se indican con un
punto parpadeante en el RWR.

Bengala: Se trata de un pequeño señuelo emisor de calor que el piloto del A-10 puede soltar.
A veces engañará a un SAM entrante con orientación por infrarrojos para que lo rastree.
en lugar de la A-10.  Es útil contra el SA-9 y el SA-13.

Chaff: Este es un cartucho que libera una nube de pequeñas tiras de papel de aluminio.
La nube reflejará el radar enemigo y lo cegará durante unos segundos.  esto será
a veces le dan al A-10 tiempo suficiente para escapar de un SAM entrante guiado por radar
(como el SA-6 y el SA-11).

INSTRUCCIONES DE VUELO

(Ver Controles :)

EL DESPEGUE
En la mayoría de las misiones comenzarás en la pista.  Despegar es
simple: acelere a fondo el A-10 y tire de la palanca hacia atrás.  cuando tu
Si tienes suficiente velocidad, despegarás.  Con menos del acelerador a fondo, puede correr
fuera de pista.  Incluso esto rara vez es fatal.  Recientemente un A-10 del 81
Tactical Fighter Wing perdió su despegue y se estrelló contra un campo de remolacha.  el
El A-10 sufrió muy pocos daños.

ATERRIZAJE
No es necesario aterrizar en el A-10 Tank Killer.  Puede renunciar en cualquier momento
presionando Q. Esto finalizará la misión y lo regresará a la base de manera segura.

Si quieres experimentar un aterrizaje, aquí te explicamos cómo hacerlo.  Alinear unos 4000 metros.
desde la pista, volando en paralelo hacia la pista.  Usa el timón para hacer
pequeños ajustes en su rumbo para alinearse exactamente.  trae tu
Acelere a 4. Llegue a una altitud de unos 100 pies y guíe la A-10.
adentro. Su copiloto bajará automáticamente los flaps y el tren de aterrizaje por usted.
Una vez que estés en el suelo, baja el acelerador a 1.

IMPUESTOS
Si aterrizas y la misión no ha terminado querrás despegar de nuevo.  hacer
Para ello, tendrás que girar la A-10 para tener suficiente pista.  taxi
usa un poco de acelerador.  Para mayor comodidad, puedes guiar la A-10 por tierra.
con los mandos del timón o alieron.

VUELO
Los aviones son guiados por superficies de control en las alas y la cola, y por el
cantidad de empuje generado por los motores.  Los alerones en las alas controlan el
balanceo de la A-10, e indirectamente el rumbo.  La cola controla el tono,
y el timón controla el rumbo.

ESCALADA Y BUCEO
Para ganar altitud, emprenda una subida.  Simplemente tire hacia atrás de la palanca hasta que la A-10
está orientado hacia arriba (tono positivo).  Continúe subiendo hasta llegar al
altitud que desee.  Una inmersión es todo lo contrario.  Empuje hacia adelante el palo para
perder altitud.

GIRO
Hay varias formas de ejecutar un giro.  La forma más sencilla de girar es moverse.
el palo hacia la izquierda (o hacia la derecha).  Esto inclinará ligeramente la A-10 e iniciará una
girar.  Cuanto más te inclines, más girará la A-10.  Cuando casi hayas
llegado al rumbo que desea, nivele la A-10.

Se puede ejecutar un giro más rápido moviendo la palanca hacia la izquierda (o hacia la derecha) y
luego tirando hacia atrás.  Ésta es la forma más rápida de cambiar de rumbo.  Sin embargo
es muy fácil sobrepasar el rumbo deseado, a menos que se haya rodado el A-10
exactamente 90 grados, también cambiarás tu tono.

Se pueden realizar pequeños ajustes en el rumbo con el timón.  Usando el
El timón es la forma más lenta de girar, pero no afecta el cabeceo y es
el más preciso.  Normalmente querrás iniciar un giro moviendo la palanca
izquierda (o derecha), acérquese al rumbo que desea, nivele la A-10 y
luego haga los ajustes finales al rumbo con el timón.

VELOCIDAD Y PÉRDIDAS
La velocidad está controlada por el acelerador.  A toda velocidad, a toda velocidad.  un puesto
Ocurre cuando el avión se mueve por el aire muy lentamente.  Se pierde elevación y
Las superficies de control no funcionan correctamente.  La A-10 descenderá morro hasta el
La velocidad del aire es mayor que la velocidad de pérdida.  Para evitar pérdidas, mantenga el acelerador
en 4 o más.  No te detengas a baja altura a menos que te guste chocar.

TÁCTICAS DE COMBATE
El A-10 es un tipo especial de avión: es un avión de combate armado hasta el
dientes.

ENCONTRAR EL OBJETIVO
Encuentre el objetivo que desea en el mapa estratégico y luego selecciónelo (consulte la página 24).
Puede seleccionarlo colocando la flecha sobre él y haciendo clic en él,
o secuenciando todos los objetivos con los botones de flecha.  El seleccionado
El objetivo se resaltará en el mapa con un cuadrado negro a su alrededor.  el
La pantalla de información a la derecha le dará el rumbo y la distancia del
objetivo desde su posición actual.

Regrese a la vista frontal de la cabina (F1).  El indicador de destino encima del
La cinta de la brújula en el HUD lo guiará hacia el objetivo (consulte la página 20).  solo cambia
su rumbo hasta que el indicador de destino (un pequeño triángulo) esté centrado en
la cinta.  Ahora te diriges directamente hacia el objetivo.  Mantente agachado y vete
acelera a fondo y alcanzarás el objetivo.  Cuando te acercas al objetivo,
debería aparecer en la pantalla TID. (Ver página 23)

TÁCTICAS DE ATAQUE
Cuando estés a unos 7000 metros del objetivo, reduce la velocidad hasta alcanzar la velocidad de ataque, una
ajuste del acelerador de 3 o 4. Esto le dará tiempo suficiente para alinearse en el
objetivo.

Selecciona el tipo de arma adecuada para usar contra el objetivo.

  o Contra tanques: selecciona el cañón Avenger de 30 mm o selecciona un MAVerick.

  o Contra otros vehículos: seleccione el grupo Avenger, MAVerick o ROCkeye
    bomba (especialmente si hay varias juntas).

  o Contra puentes, búnkeres, edificios o instalaciones: seleccione LGB.

  o Contra pistas de aterrizaje: seleccione DURandal.

  o Contra aviones: seleccione SIDewinder.

UNA CARRERA DE ATAQUE DE LOS VENGADORES
El Avenger es un arma no guiada, va fijada al fuselaje del A-10.
Debes colocar la mira sobre el objetivo y disparar.  Para configurar una carrera, quédese
baja (alrededor de 150 pies) y avance a baja velocidad.  Alinearse con el objetivo.  uso
el timón se alinee exactamente con el objetivo.  Manténgase alineado y aproximadamente
3000 m, incline el avión de modo que la cruz quede exactamente sobre el objetivo.
¡FUEGO!

Si hay varios objetivos ante ti, usa el timón para extender el Avenger.
fuego a través de ellos.  ¡A menudo puedes eliminar un pelotón de tanques completo en segundos!

Otra táctica útil para marcar es "caminar sobre el fuego" a través del objetivo.
Cuando la mira esté debajo del objetivo, comience a disparar.  Tira del impacto
punta de los proyectiles a través del objetivo tirando hacia atrás del palo.

Si fallas algunos de los objetivos en la primera carrera, haz una segunda carrera.  Pasa volando
los objetivos a toda velocidad durante unos 7 segundos.  Vuelva a acelerar a un
velocidad más lenta y hacer girar la A-10 con un giro rápido o un bucle y
medio rollo.  ¡Alinea de nuevo y remata el objetivo!

OTRAS ARMAS
Las otras armas son más sencillas de acertar.  Mantenga el objetivo en el
HUD.  Secuencia todos los objetivos en el HUD hasta que el que deseas esté
se muestra en el TID y se selecciona en el HUD.  Asegúrate de tener el arma adecuada.
se selecciona el tipo.  Cuando el objetivo esté dentro del alcance, aparecerá BLOQUEADO en
el HUD al lado del tipo de arma.

Para ver toda la fuerza del ataque, cambie a una de las vistas cinematográficas (F8,
F9 o F10).  (Ver Vistas A-10, pág.8)

La LGB y la Rockeye son bombas guiadas, mientras que la Maverick y la Sidewinder lo son.
misiles.  Con LGB y Rockeye, el alcance de bloqueo es menor.

VENGADOR VS. DISPONIBLE
Ambas armas tienen el mismo propósito: matar tanques.  tendrás que decidir
cuál usar en cada ejecución de ataque.  El Maverick es más fácil de usar.  Seleccione el
objetivo que desea en el TID, espere a BLOQUEADO y dispare.  El sistema de guia
asegurará que el Maverick alcance el objetivo.  El Maverick tiene mayor alcance que
Sin embargo, con el cañón Avenger, tienes menos Mavericks que ráfagas de Avenger.

Si apareces sobre una colina y hay un SAM mirándote, es mejor
sácalo con el Vengador.  Los proyectiles de los Vengadores son más rápidos que los de un Maverick, y
En sorteos rápidos como este, el Avenger sale victorioso.  Tratando de dibujar rápido
en un SAM con un Maverick es, en el mejor de los casos, arriesgado.

El Avenger es la forma más rentable de matar tanques.  Un estallido de Vengador
Cuesta una fracción de un misil Maverick.

PELEAS DE PERROS
Aunque el A-10 no fue diseñado para peleas de perros, los pilotos del A-10 no
consideran a los MiG una amenaza invencible.  En altitudes elevadas la A-10 se encuentra en una
clara desventaja, pero a bajas altitudes un MiG tiene dificultades para maniobrar.

Cuando veas un MiG, mantenlo frente a ti.  Si tienes un sidewinder, dispara
tan pronto como logre el bloqueo.  A corta distancia, puedes intentar golpear el
MiG con una ráfaga de Avenger, pero esto es muy difícil.  Si estás fuera de
Sidewinder, señor, está en problemas.  Tu mejor oportunidad es mantenerte agachado, caer
bengalas cuando sea necesario y corre hacia el "paraguas" de un SAM amigo.  si
el MiG te sigue hasta el 'paraguas', hay muchas posibilidades de que le disparen
abajo.

El A-10 puede hacer limpieza contra los helicópteros Hind.  El Hind no fue diseñado para
combate aire-aire.  Puedes usar Sidewinders contra un Hind, o solo contra el
Vengador.  El Hind es mucho más lento que un MiG y con práctica un buen piloto
Puedes eliminar un Hind rápidamente con el Avenger.

TÁCTICAS DEFENSIVAS CONTRA SAMS
Mantente agachado.  Cuanto más bajo vueles, mayores serán las posibilidades de que el terreno
esconderte de los lanzadores SAM.  Utilice el mapa estratégico para mantenerse fuera del alcance
de lanzadores SAM.  Supervise el RWR para ver qué amenazas SAM existen.

Cuando un SAM se acerca a ti, hay algunas tácticas que puedes probar.  si hay una colina
cerca, agáchate detrás de él.  Si el SAM es guiado por radar (indicado por la derecha
(más luz sobre el RWR parpadeante), deja caer un poco de paja para distraerlo.  si tiene
Búsqueda por infrarrojos (indicada por la luz más a la izquierda sobre el RWR parpadeante),
luego deja caer una o dos bengalas.  Como último recurso, intente superar al SAM.
Esto es muy difícil.

Si te encuentras en un apuro con un lanzador SAM, puedes intentar tomar
Compruébalo con el Avenger antes de su lanzamiento.

PLAN DE MISIÓN
En la sesión informativa, el Comandante Cord le informará cuáles son los objetivos de su misión.
son y cuáles son las prioridades.  Una vez estés en la A-10, revisa la
Mapa Estratégico.  Te familiarizará con la batalla.  Haga un plan de vuelo.
Sin embargo, debido a la naturaleza dinámica de las batallas terrestres, probablemente tendrás que
Modifique su plan de vuelo varias veces.  Estarás recibiendo nuevos pedidos y
llamadas de socorro por radio durante la misión.  Mantente alerta y quédate
flexible.  Ten siempre presente tus objetivos.

ENTREVISTA AL PILOTO DEL A-10
¿Qué tácticas se emplean cuando se lanza un SAM en la A-10?

"En primer lugar, permanecer agachados para evitar que los operadores SAM adquieran el A-10.
Una vez que se lanza un SAM, haga una separación tridimensional del SAM.  Además,
Se pueden lanzar bengalas para atraer misiles que buscan infrarrojos, y se utilizan paja en
misiles guiados por radar."


¿Qué tácticas se utilizan cuando se detecta un caza enemigo, digamos un MiG?

"Mantenlo delante de ti. No dejes que te siga. Puedes activar el
luchador con sidewinders.  Se pueden cargar dos sidewinders en cualquiera de los lados
pilón.  El arma, aunque no es muy eficaz para derribar aviones, es
muy eficaz para hacer que el caza enemigo adopte una postura defensiva."


En combate real, ¿a qué altura volarías?

"Entre 100 y 400 pies."


¿Cuál es el papel de la A-10?

"Apoyo aéreo cercano, lo llamamos CAS. Apoyamos a las tropas terrestres en estrecha
proximidad, que se define como operar dentro de 1000 yardas de fuerzas amigas.


¿Cuál es la diferencia entre el papel del A-10 y el papel de un ataque?
¿helicóptero?

"Los roles son idénticos.  Ambos aviones brindan apoyo aéreo cercano.  Sin embargo,
las capacidades de un helicóptero de ataque son diferentes."


¿De qué manera?

"Esconderse, por ejemplo.  Un helicóptero se esconde flotando bajo detrás de algunos árboles, o
aterrizando realmente en un campo abierto.  La A-10, ya que debe seguir moviéndose,
se escondería volando bajo detrás de una cresta o colina.  Los helicópteros no son tan
sobrevivible como el A-10.  Uno o dos impactos en un helicóptero generalmente
paralizarlo, mientras que el A-10 fue diseñado para recibir golpes.  En Vietnam, los aviones
fueron golpeados bastante, por lo que la capacidad de supervivencia fue un factor importante.  Además, el
El A-10 puede transportar más municiones.  Los helicópteros transportan alrededor de 2000 libras.  La A-10
Puede transportar 15.000 libras."
El F16 es un avión de ataque a tierra, ¿cuál es la diferencia entre los A-10?
papel y el papel del F16?

"El F16 es un avión rápido. Se utiliza para ataques de interdicción profunda en
territorio enemigo: derribar un puente detrás de las líneas enemigas, por ejemplo.  eso
puede entrar, atacar y salir.  El A-10 puede volar mucho más lento que el F16.
Esto es esencial para el apoyo aéreo cercano.  Los pilotos del A-10 pueden operar de forma dinámica.
entorno, donde los objetivos se mueven rápidamente y están bien camuflados.  un
El piloto del A-10 puede detectar una unidad terrestre, identificarla, girar y destruirla.
Un F16 ni siquiera sabría que está allí.


¿En qué consistiría una misión típica?

"En una guerra real, digamos en Europa Central, un piloto de A-10 saldría y volaría
bajo hasta un punto de contacto.  En el punto de contacto, el piloto hablaría con un operador de tierra.
comandante, que podría decir: "Se vieron cuatro tanques enemigos al aire libre moviéndose
hacia el sur en las coordenadas XX y viajando a una velocidad de Y. Estás autorizado
seguir adelante y enfrentarlos.'  El contacto también le informaría al piloto qué
Las amenazas SAM están en el área y qué amistosos debería esperar ver".


¿Cómo es disparar el arma?

"El arma hace mucho ruido.  Sacude todo el avión.  Nunca te acostumbras
eso."


¿Qué tal despedir a un Maverick?

"Lo bueno de un Maverick es que no escuchas nada.  Se suelta y se mueve.
delante de ti.  Puedes ver el motor y el humo.  Mientras que el arma
es una experiencia de audio, el Maverick es visual".

NOTAS DE DISEÑO
Nuestra motivación para hacer este producto fue el propio A-10.  es perfecto
material para una simulación desafiante de alto ritmo.  El A-10 está diseñado para
Lucha en un entorno de alta amenaza, donde se encuentran los frentes de dos ejércitos.  en
En medio de todo este caos, un piloto de A-10 tiene que tomar decisiones tácticas rápidas.
y ajustar sus planes de acuerdo con la dinámica de la situación del campo de batalla.

La A-10 tiene mucha personalidad.  Oficialmente se llama Thunderbolt II.
pero los volantes lo llaman Warthog.  A los pilotos del A-10 se les llama "conductores de cerdos".  suelo
Las tropas se refieren a la A-10 como la Cruz del Diablo.  Por su forma, el tanque
A los comandantes les resulta difícil saber si se está alejando o acercándose.  es
No es de extrañar que esto los ponga nerviosos... el cañón Avenger puede destrozar un tanque.
separarse en segundos.

Al construir el A-10 Tank Killer, queríamos crear una experiencia que capturara
la personalidad y sensación de la A-10.  Queríamos especialmente crear un
experiencia que SE SENTÍA COMO REAL.  Hicimos una extensa investigación sobre el
avión en sí (especificaciones de vuelo, datos de armas, etc.) para obtener la simulación
exacto.  Pero los números no dicen cómo es realmente volar un A-10.
Entonces, entrevistamos a los pilotos del A-10 para obtener una perspectiva humana de la experiencia.
Un piloto comentó: "Volar el A-10 es divertido.  ¿Puedes transmitir eso en tu
¿Simulación?" Dejaremos esa pregunta a usted.

Queríamos que A-10 Tank Killer fuera entretenido.  Por eso elegimos
comprimir el tiempo.  Mantiene el ritmo alto.  Todos los momentos aburridos que pasamos transportando
Los movimientos de ida y vuelta hacia el frente se exprimen con la compresión del tiempo.  Nosotros también
Elige ir con un A-10 biplaza.  No hay muchos de ellos en
servicio, pero sentimos que era importante tener esa charla colorida que usted
obtener de su copiloto.

Para poder sacar este producto correctamente, tuvimos que superar muchos
desafíos.  Optimizamos nuestros gráficos 3-D por quinta vez en cuatro años.
Escribimos varias rutinas de dibujo de 256 colores que eran más rápidas que las anteriores.
Rutinas de dibujo de 16 colores.  Y desarrollamos un proceso de digitalización que involucra una
laboratorio fotográfico, actores reales, vestuario y sesiones fotográficas en exteriores.  Este último bit
La tecnología era necesaria porque sabíamos que los dibujos animados y dibujados a mano
El aspecto que se ve en la mayoría de los juegos de 16 colores no reflejaría nuestro deseo de crear el tanque A-10.
Killer SIENTE COMO LO REAL.  Nuestros gráficos tenían que parecer reales, especialmente
cuando íbamos a admitir sistemas VGA de 256 colores.

Creemos que todo este esfuerzo valió la pena y esperamos que disfrutes jugando.
A-10 Tank Killer tanto como disfrutamos construyéndolo.

Brindemos por volar bajo y golpear fuerte.