TREN A de MAXIS

TUTORÍA A BORDO 
 
El siguiente tutorial le ayudará a poner en marcha sus trenes y 
Proporcionar las bases para comprender algunos de los problemas financieros. 
complejidades del juego. Encontrarás explicaciones detalladas de los menús, 
Comandos, sugerencias de inversión y consejos generales sobre el juego. 
en la sección Referencia del manual. 
 
El tutorial supone que tienes un ratón. El botón izquierdo es el 
botón predeterminado del mouse para seleccionar acciones y comandos, a menos que 
que se indique lo contrario. Si estás jugando sin ratón, consulta la 
Anexo para procedimientos de teclado. 
 
Consulte su Anexo para conocer los procedimientos para instalar e iniciar 
Tren A. Una vez que el programa se esté ejecutando, estará listo para comenzar. 
tu entrenamiento. 
 
Después de que se hayan mostrado la pantalla de título y los créditos del juego, 
Se abrirá el menú SISTEMA. 
 
Cuando se abre el menú SISTEMA, el reloj del juego se detiene. el menú 
tiene varios comandos, pero para fines tutoriales, simplemente haga clic en 
NUEVO JUEGO. Se abrirá un submenú. Los seis números representan el 
opciones de paisajes de mapas sobre los cuales puedes construir tu tren 
imperio. Haga clic en el n.° 1 y luego haga clic en CARGAR. 
 
Ahora verá el hermoso mapa de su nueva operación ferroviaria, 
rodeado por el "marco de imagen" de las opciones del menú. la carrera 
El reloj en la esquina superior derecha indica el período fiscal (desde abril 
1 al presente), y el mes, día y hora. El reloj es el 
medida para la programación de trenes, que se discutirá más adelante en este 
Tutorial. El paso del tiempo se ilustra con los patrones cambiantes. 
de luz a medida que el día se desvanece y cae la noche (sólo VGA). Los cambios de luz pueden 
apagarse si lo desea; consulte su Anexo para obtener más detalles. Habrá 
También habrá cambios estacionales, como la aparición de nieve en invierno, como 
el juego avanza. 
 
Todos los mapas le proporcionan al menos un ferrocarril en funcionamiento, y 
alguna cantidad de efectivo. Ver el capítulo Ciudades en la sección Referencia 
para ampliar los desafíos que presenta cada mapa. 
 
El Mapa Uno es uno de los más abiertos y subdesarrollados de los seis. 
escenarios, proporcionando espacio para la experimentación y el riesgo. uno de los 
Los objetivos serán desarrollar la "comunidad dormitorio" de su nueva ciudad. 
Tómate unos momentos para "pasar el ratón" por el mapa y tener una idea de 
tu territorio. Puedes realizar movimientos incrementales haciendo clic en 
los cuadros de flechas en el lado derecho del marco, lo que hará que el 
mapa para desplazarse un poco en la dirección de la flecha. 
Puede orientarse en los límites generales del mapa haciendo clic en 
SATÉLITE (en el borde derecho del marco), que mostrará un 
Pequeña imagen de su mapa completo. (Todos los menús de marcos de fotos 
resaltar cuando el puntero del mouse se coloca en el título del menú, 
y luego se pueden abrir con un clic del ratón). El rectángulo en 
El mapa satelital captura el territorio actual que se muestra en el 
mapa grande. Puede arrastrar el cuadro en el mapa satelital a cualquier área y 
Haga clic y el terreno correspondiente se mostrará en el mapa grande. 
Tome nota con atención de los cerros, ríos y lagos; el terreno juega un 
parte importante en la configuración de su riel. El terreno está dividido en pequeños 
cuadrados a los que nos referiremos como "bloques". El bloque es la medida para 
una serie de procedimientos del A-Train. 
 
Utilice el rectángulo Satélite para regresar a la estación de tren existente en 
el mapa, luego salga de la ventana haciendo clic en SALIR. hay ambos 
una operación de carga y de pasajeros en sus líneas establecidas, ambas 
corriendo en la misma pista, ambos saliendo del mapa. Tenga en cuenta que el 
El tren de mercancías regresa de sus excursiones al exterior cargado de materiales, 
que se depositan en la gran pila de la estación; si el lugar de almacenamiento 
está lleno, recogerá materiales para venderlos al exterior. esos son los 
materiales de construcción de los cuales propiedades comerciales y otras propiedades 
están desarrollados. Su ubicación y transporte en tren desempeñan un papel fundamental. 
en el desarrollo de tu ciudad. 
 
Y el desarrollo de la ciudad es uno de sus objetivos. Haga clic en INFORME 4--el Urbano
Gráfico de crecimiento y observe las estadísticas sobre el estado de su ciudad, particularmente 
el total de la población. Es aconsejable comprobar periódicamente estos hechos para ver 
qué tan rápido está evolucionando tu ciudad. Estas cifras le brindan información rápida 
sobre cómo tus movimientos afectan la escala de la ciudad. Haga clic en SALIR para salir del informe 
ventana. 
 
La colocación de vías puede ser un poco complicada al principio, así que experimentaremos un poco. 
Desplázate hasta una de las áreas no desarrolladas en el mapa para que puedas 
Dejar y eliminar algunas pistas sin destruir las existentes. 
desarrollo. Abra el menú TRENES. Este menú le proporciona 
las funciones que necesitará para construir y programar su ferrocarril. Haga clic 
el comando COLOCAR PISTAS. Asegúrese de que LAY esté resaltado. 
Haga clic con el mouse y verá un bloque de terreno resaltado; estos 
Los bloques son las unidades de medida en el estudio de su terreno. 
 
Arrastre el mouse en cualquier dirección y verá una línea resaltada. 
Sigue tus movimientos. El resaltado reflejará cualquier curva cuando 
te desvías de una línea recta. Puedes ver eso por un ligero 
Al maniobrar con el ratón, la visualización de la línea propuesta aparecerá 
cambiar su ángulo y rumbo. 
 
Arrastre una línea recta de izquierda a derecha alrededor de seis bloques y luego haga clic. 
Se colocará una franja de pista en lugar del resaltado. Haga clic en 
ELIMINAR (en el submenú LAY TRACKS) y haga clic en cualquiera de los extremos de 
la pista y arrástrela hasta su otro extremo. El bloque inicial será 
resaltar, al igual que cuando colocas la pista. Haga clic nuevamente y la pista 
ser removidos y reemplazados por terrenos despejados. 
 
Puedes ver que la cifra en el cuadro COSTO cambia con cada bloque. 
sobre el que pones la pista. Este número refleja el precio de compra de 
el terreno, y las cargas de tendido/desmontaje de vía. todavía serás dueño 
cualquier terreno del que se elimine el rastro. 
 
Sugerencia: si estás intentando escribir algunas líneas y tu 
Las tácticas de seguimiento no resultan en la dirección deseada, puedes 
cancelar el comando LAY haciendo clic con el botón derecho del ratón 
botón. Luego intente colocar el ferrocarril haciendo clic primero en el 
punto de destino y luego el punto de inicio. el ferrocarril 
debe girar en la dirección opuesta. 
 
Para vías curvas, si no puede lograr el ángulo deseado con un solo 
arrastrando el mouse, puede colocar segmentos de vía recta por partes, 
conecte la junta curva y luego conecte segmentos adicionales. de 
Por supuesto, es más caro si pones algo por error, sólo que 
para eliminarlo más tarde. 
                         
LANZANDO UNA CURVA A TU PISTA 

Curvar la pista puede requerir algunas maniobras astutas, pero es una habilidad que 
le será de gran utilidad en el futuro montaje de vías. Intenta trazar una línea desde el este 
hacia el oeste y luego vire bruscamente hacia arriba o hacia abajo. Pruebe también con unos cuantos anchos, 
curvas en bucle. Si no ha establecido una posición de línea práctica,  
Recibirás un mensaje desagradable de la capa de seguimiento o de la construcción. 
gerente. Puedes ver que controlar la curva no siempre es fácil, 
pero los pequeños movimientos del mouse generalmente pueden establecer el ángulo deseado en 
una línea planificada resaltada. Si tiene dificultades para conseguir una curva 
longitud correctamente posicionada, hágalo en segmentos cortos de uno o dos bloques. 
Intente quitar también el riel curvo. 
 
Pista. Al intentar colocar un segmento de línea, es más fácil conseguirlo. 
un bloque para resaltar si haces clic directamente en su centro. 
 
Si un camino de eliminación de vías no sigue ninguna curva que pueda haber en su 
línea, tendrá que eliminar secciones poco a poco. Es caro romper 
pista, por lo que en el juego real, planifica cuidadosamente antes de colocar tu línea. 
Experimente con el tendido y desmontaje de vías curvas y rectas hasta 
tienes una sensación más natural al respecto. 
 
VOLVER AL CAMINO 
 
Cuando hayas desenredado esta cuerda que ata las huellas, desplázate por el mapa para que 
su estación original está cerca de la parte superior y central de su pantalla. estamos 
vamos a ejecutar una nueva línea desde aquí hacia el este y luego hacia el sur, para que 
podemos utilizar el mercado comercial existente en la localidad, sin 
tener que programar trenes alrededor de las líneas existentes.
Estableceremos dos nuevas líneas en una vía conectada cerca de la establecida. 
líneas. Esto nos proporcionará un pequeño mercado de pasajeros y nos permitirá 
adquirir algunos materiales de construcción para estimular el desarrollo alrededor 
nuestras nuevas líneas. Los horarios y recorridos de la línea original son fijos. 
y no se puede ajustar, pero se pueden colocar trenes adicionales 
separadamente o integradas y controladas. 
 
Haga clic en un lugar un par de cuadras más abajo y un par de cuadras hacia el 
derecha de la estación. Mueva la línea planificada resaltada de oeste a 
hacia el este unas cinco o seis cuadras y haga clic para colocar la línea. puedes agregar 
a la pista existente haciendo clic con el mouse al final de la pista (el bloque inicial 
se resaltará) y arrastrando. Haga clic en el extremo este de su 
línea y muévala hacia el este una o dos cuadras y luego dibújala hacia abajo, recta 
al sur, a unas cuadras del final de la pantalla. 
 
La curva hacia el sur debe indicarse en la zona planificada resaltada. 
línea. Es posible que tengas que moverlo un poco para colocarlo de modo que se "fije". 
pero cuando haya colocado la línea a su gusto, haga clic en 
su fin. Esto establecerá la pista (o recibirás un mensaje 
informarle si ha tendido una línea en una posición inadecuada). 
 
Cuando estás colocando vías, a menudo tienes que hacer muchos ajustes. 
Menciones geográficas: evite las colinas y trate de utilizar rutas bastante rectas. 
segmentos, ya que las curvas son más costosas. Puedes hacer clic a la derecha 
botón del mouse para cancelar una línea planificada si aún no ha hecho clic en el 
botón izquierdo y lo colocó. 
 
Mire su nueva pista en la vista Satélite para verla en relación con la 
mapa original. (Debe salir del submenú LAY TRACKS para utilizar el 
Vista satelital.) 
 
Coloquemos una segunda línea que se conecte a un ramal de la primera. es 
En realidad, al comienzo de los juegos es más fácil colocar dos 
Líneas separadas, carga y pasajeros, para que no tengas que estar 
preocupado por los interruptores, pero te mojaremos los pies temprano, 
para que no tengas miedo de esas aguas complejas más adelante. 
 
La vía de conexión debe establecerse primero en una línea diagonal desde 
pista existente. Coloque el mouse de modo que quede aproximadamente dos tercios de 
el camino por la primera sección de su pista. Resalte el primer bloque 
y arrastre el mouse hacia abajo para que la segunda línea corra paralela y 
una o dos cuadras al oeste de su primera pista. Arrastra hasta llegar 
el final de su primera línea y haga clic para configurar su línea dual. el 
el resultado debería parecerse al diagrama de la Segunda Nueva Línea; variedades menores 
Las diferencias en la colocación no son importantes. 
 
ENTRENANDO TU PRIMER TREN 
 
Hay una serie de enfoques que puede adoptar para or- 
organizar su ferrocarril inicial, como comprar y colocar 
Primero las estaciones y luego organizando los trenes, pero 
Tomaremos un tren y empezaremos a funcionar de inmediato para que puedas 
tener algo de qué presumir. 
 
Salga del menú LAY TRACKS y haga clic en COMPRAR TREN 
comando en el menú TRENES. Verás un Rolling 
Visualización en Bolsa de todos los modelos de trenes disponibles, una 
gráfico que detalla las estadísticas del tren elegido, y un 
registro de trenes que muestra qué trenes ya están en funcionamiento 
ación. Otros mapas que desarrolles mostrarán todos tus 
trenes comprados por su resaltado en el gráfico del calendario, pero usted 
no se pueden ajustar los trenes existentes de Map One y, por lo tanto, todo el gráfico es 
abierto. 
  
Para comprar un tren para tu nueva línea primero debes elegir un tren sin usar 
número del registro (el número 1 tiene un anillo encantador) haciendo clic en él, y 
luego asigne el número a un tren particular elegido del tren 
gráfico. Al hacer clic en las distintas imágenes pequeñas de los trenes, aparecerá una más grande. 
La imagen del tren seleccionado aparecerá en la parte inferior de la ventana. 
junto con sus estadísticas vitales (modelo, capacidad, coste, etc.). 
 
Su primera línea debe ser una línea de carga. Recomendamos el gallardo 
GP 40, el último aparato de la segunda columna con el fresco Maxis 
Logotipo de líneas. (Es posible que desee comenzar con un sistema más económico y de menor capacidad).
Carga en un juego real. ) Una vez que hayas elegido un tren, asegúrate de que 
El comando COMPRAR está resaltado y luego haga clic en CONFIRMAR. el tren esta 
ahora tuyo, registrado por su número, que está resaltado y 
subrayado en el cuadro de registro. 
 
Haga clic en SALIR para cerrar el Mercado de Valores Rodantes. Luego haga clic en LUGAR 
Comando TREN del menú TRENES. Encontrarás que el nuevo tren 
El número ya ha sido elegido en el calendario, con su tren. 
estadísticas mostradas. (Desde este menú puede hacer clic en otros números si 
queremos hacer cambios en futuros trenes existentes.) 
 
Asegúrese de que el número 1 esté resaltado y luego coloque el tren cerca del 
borde inferior de su línea este colocando el puntero sobre un 
punto en la pista, que mostrará el cuadro resaltado. el tren 
aparecerá en el lugar en el que se hizo clic. Si el lugar no es apropiado, un 
Aparecerá un cuadro de mensaje para regañarte. El nuevo tren tendrá dos 
flechas, una delante del tren y otra detrás. la flecha blanca 
representa la dirección del tren. Puede hacer clic en estas flechas para 
alternar la dirección; por ahora, apunte su recorrido hacia arriba en la línea hacia el 
ferrocarril original. El tren comienza a moverse después de hacer clic en SALIR. tu 
¡Consigue un ferrocarril! 
 
Sugerencia: al ampliar líneas futuras, podría resultar conveniente 
para que coloques varios trenes a la vez: múltiples vías 
ubicaciones: utilizando el desplazamiento de la vista SATÉLITE, que 
te permite moverte por el mapa muy rápidamente. 
 
DALE UN HOGAR A TU TREN 
 
Verás tu tren haciendo su alegre camino de norte a sur. 
sin ceder, en la línea exterior. Démosle un lugar para detenerse. 
y estirar sus ruedas. y también hacer algunos negocios en el 
mientras tanto. 
 
Todos los mapas comenzarán con al menos una estación en una línea. un solido 
El método para una línea con una sola estación es establecer otra en 
la misma línea a cierta distancia (al menos 15 o 20 cuadras) preferiblemente 
cerca de algún desarrollo, si es que lo hay, para proporcionar ambos 
transporte de materiales y algunos ingresos de pasajeros. (tarifa de pasajero 
aumenta con la distancia recorrida.) Estamos tratando con el derecho de carga 
ahora, pero también vamos a poner una línea de pasajeros. 
 
No existe una distancia "ideal" preestablecida entre estaciones para correr 
pasajeros. Dependiendo de los factores de desarrollo, configure las estaciones. 
cerrar temprano en el juego para reducir los gastos de instalación de pistas, y cuando 
hay más tráfico de pasajeros, elimine las estaciones cercanas para obtener el 
aumento de tarifa recibida para viajes más largos. Hay muchas estrategias 
tácticas relativas al desarrollo de la estación; consulte el capítulo Trenes 
en su sección de Referencia para más detalles. 
 
Por simplicidad. Establezcamos una estación en el extremo sureste de 
nuestra nueva línea. Puedes agregar estaciones adicionales a tu línea original 
más tarde. Las estaciones grandes, las que tienen edificios altos adjuntos, son 
más caro, pero su mayor procesamiento de pasajeros provoca la 
simulación para un desarrollo más rápido de ciudades y carreteras urbanas. Desplácese hasta el 
el extremo sur de su línea y haga clic en CONSTRUIR ESTACIÓN 
comando en el menú TRENES. Los trenes dejarán de circular cuando esto 
Se abre el menú. 
 
Tiene la opción de elegir entre cuatro estaciones pequeñas y cuatro grandes en varios 
orientaciones. Haga clic en una pequeña estación que estará frente a las vías desde 
el oeste y luego coloque el mouse en el borde más al sur de 
la pista. (La orientación de la estación es un factor en el desarrollo de la ciudad; ver la 
sección Cruce en Referencia.) Las estaciones sólo se pueden colocar en 
Segmentos diagonales de vía sin curvas. Verás la estación 
esquema en resaltado, que ocupará al menos tres cuadras. Haga clic 
cuando la posición sea la correcta y el edificio se asentará muy bien en 
lugar. Cuando las líneas están tan cerca, pueden compartir una sola estación. 
 
Es necesario crear inmediatamente un área para almacenamiento de materiales cerca 
la estación, para que puedas pavimentar tu reino. Necesitas comprar algunos 
terreno adyacente a su estación para este almacenamiento. En realidad es muy 
Buen movimiento para comprar una gran cantidad de terreno alrededor de sus estaciones bastante pronto.
en el juego, porque el valor de esta tierra se dispara en relación con posteriores 
desarrollo. Si realmente tiene visión para el largo plazo, compre un terreno en 
áreas donde podrías concentrar el desarrollo más adelante; es seguro que 
abulta tu futura billetera. Probablemente tampoco deberías gastar demasiado 
Pero pronto. porque los costos iniciales del ferrocarril son altos. 
 
Abra el menú de filiales. Este menú proporciona los comandos 
para comprar y colocar sus terrenos, propiedades de renta y comerciales 
desarrollos. Haga clic en INMOBILIARIA. Se abrirá un submenú con 
compro y vendo mando. una cifra que revela sus tenencias actuales 
y una cifra de costos que calculará el precio de las posibles compras de terrenos. el 
Los precios de los bloques de terreno individuales se revelarán cuando 
mueva el puntero sobre ellos. 
 
Los terrenos sin edificaciones son más baratos; compre en consecuencia. Haga clic en 
comando COMPRAR; el puntero del mouse se convertirá en un bloque resaltado. 
Haga clic en varios bloques de tierra en una línea cerca de su estación occidental. tu 
Puedes comprar más más tarde si hay mucho tráfico. También puedes comprar propiedad. 
en la periferia general de la estación. Deje cualquier residencia y 
los edificios sean. Puedes ver que al comprar el terreno, su superficie 
está despejado. El terreno despejado con un resaltado negro alrededor es propiedad de 
otra empresa. Salga de los menús de filiales. 
 
Desplácese (si es necesario) hacia el norte cerca de la estación original del mapa y 
Abra el menú CONSTRUIR ESTACIÓN. Coloca una estación en el extremo norte. 
de su línea, que debe estar solo unas pocas cuadras debajo, paralela y 
un toque al este de su estación original. Tendrás que construir sobre algunos 
edificios existentes. La ubicación de esta estación le permite alimentarse" 
de algunos de los materiales existentes traídos desde el exterior y para 
transportarlos a sus estaciones del sur para el desarrollo de la ciudad. 
mento. Compre un terreno cerca de esta estación para almacenamiento de materiales. 
 
Ahora tu tren está vestido con un lugar al que ir, pero necesitas 
para decirle dónde y cuándo. Salga del menú de construcción ESTACIÓN. 
 
NO LUCHES; ¡CAMBIAR! 
 
Vuelva al menú TRENES y haga clic en Horarios. veras 
el gráfico del calendario con su número de tren resaltado y una ruta 
Mapa que muestra los trenes en funcionamiento. sus pistas y estaciones en 
miniatura. Al hacer clic en el número de cada tren comprado, 
resalte su imagen en su posición actual en un pequeño cuadro blanco en la 
mapa de ruta. La información sobre el tren seleccionado se encuentra debajo de este mapa. esto 
El mapa puede ser una ventaja particular cuando tienes muchos trenes en funcionamiento. 
y sus respectivos números no están tan frescos en tu mente. 
Estableceremos horarios cuando coloquemos su tren de pasajeros, así que ignore el 
comando HORA DE SALIDA; haga clic en CAMBIAR. un pequeño diagrama 
de un interruptor se mostrará en el cuadro debajo del comando. 
 
Mueva el mouse para que el puntero esté cerca del cruce de su 
línea suroeste y haga clic. Aparece un cuadro resaltado en el mapa en la 
la ubicación del interruptor y la pantalla del interruptor muestra su posición actual. 
Haga clic en CAMBIAR INTERRUPTOR para dirigir su carga hacia el suroeste 
pista. El cambio será redirigido en la pantalla de ruta y 
el mapa del juego. 
 
Haga clic en el comando TEST RUN y verá el 
ruta modificada en su mapa de ruta, con su tren representado 
ed por un punto que se mueve rápidamente. Debes hacer clic en FINALIZAR PRUEBA para 
detener el ritmo frenético de la demostración de prueba. 
 
Salga de la ventana HORARIO y observe el movimiento de 
tu tren. Verás que pronto empezará a transportar 
materiales a su lugar de almacenamiento del sur, o dependiente 
sobre la disponibilidad de materiales cerca de su estación original-- 
llevándoselos. Podrás redirigir el rumbo de tu tren 
a través del menú COLOCAR TRENES. Al hacer clic en su número 
Desplázate por la pantalla hasta tu tren. que mostrará su dirección 
flechas. A veces los materiales no estarán disponibles y su flete 
comiencen a retirar materiales de sus estaciones del sur. tu puedes 
use las flechas para enviar su carga de regreso al depósito de materiales donde estaba 
va a quitar.
Los cambios, la programación y todas sus intrigas se analizan en más 
detalle en el capítulo Trenes en la sección Referencia. necesitarás 
para convertirse en un administrador de interruptores y programador competente cuando coloque 
su tren de pasajeros. 
 
Por ahora, deja que #l corra libremente, siempre y cuando esté depositando construcción. 
materiales en su estación del sur. Esos bloques son las losas. 
en tu camino hacia la fortuna. 
 
Esta parte del tutorial lo guiará a través de los conceptos básicos del 
comercio de construcción en A-Train. Hay muchas estratagemas respecto 
desarrollo alrededor de sus estaciones y posterior expansión de la ciudad. 
Todas las situaciones son variables según el nivel de mapa existente. 
desarrollo, sus recursos en efectivo y su enfoque hacia el crecimiento, sea 
es despreocupado o cauteloso. Para fines tutoriales, solo daremos 
algunos fundamentos sobre la promoción inmobiliaria, su efecto en la 
población y cómo responde la simulación a sus decisiones. Todos 
de estos asuntos, incluyendo un cuadro de gastos de desarrollo para cada 
subsidiaria, se exponen en el capítulo Ciudades de la Referencia 
sección. 
 
Ahora son de necesidad crítica los materiales de construcción, los materiales que 
de qué están hechos los sueños y los edificios. Los materiales de construcción son 
la "harina y el agua" con la que se construyen todos los edificios y 
a partir del cual se construye la simulación. Verás cómo empiezan a acumularse 
cerca de su estación poco después de su construcción (siempre que sus líneas exteriores 
los están trayendo). La pila se encogerá y crecerá dependiendo de 
el movimiento de su nueva línea de carga y el uso de materiales de su 
trenes iniciales. Cuando hayas acumulado un almacén de materiales podrás 
hacer algún desarrollo inmobiliario. 
 
Por supuesto, puedes descargar algunos de estos materiales de forma bastante inteligente. 
ansiedades haciendo algunas propias. ¿Por qué no construir una fábrica? 
cerca para producir los diablitos para ti? (Es mejor desde el principio confiar 
con materiales traídos del exterior y no para construir una 
fábrica costosa y de alto mantenimiento, pero lo haremos aquí para 
demostrar cómo funcionan.) 
 
Abra el menú FILIALES y haga clic en FÁBRICA. Un submenú 
Se abrirá que muestra una imagen de la fábrica y CONSTRUIR y 
QUITAR comandos. Haga clic en CONSTRUIR y coloque el puntero en 
el territorio al sur de su estación norte, pero dentro de aproximadamente ocho 
bloques de la pista. Verás que los costos del terreno cambian a medida que te mueves. 
tu ratón. Haz clic cuando hayas encontrado un lugar de tu agrado. 
 
No puede utilizar estos materiales a menos que primero sean transportados por 
sus cargas a su lugar de almacenamiento, así que tenga esto en cuenta: el 
La dirección de utilización es hacia las estaciones del sur. tu puedes, 
sin embargo, utilice materiales directamente de fábrica si construye dentro de 
A 10 cuadras del lugar de almacenamiento de la fábrica. Puedes quitar la fábrica. 
cuando tengas suficientes materiales; los costos de mantenimiento son 
alto y se le cobran incluso cuando la fábrica no está produciendo. 
Sin embargo, las fábricas también proporcionan empleo a sus ciudadanos. 
 
Si hay problemas de colocación para algún desarrollo inmobiliario, usted 
Es posible que tengas que enfrentarte al gerente de construcción, quien te informará. 
de dificultades en una ventana de mensaje. Cambie la selección del sitio si 
No puedo ubicar inmediatamente la fábrica. se necesita 
20 materiales para construir una fábrica, pero eso 
El sacrificio se suaviza cuando te das cuenta de que todos 
Las fábricas de A-Train no son contaminantes. 
 
En este momento, lo único que su tren está recogiendo es la construcción. 
materiales y moscas, así que hagamos un poco de desarrollo, ambientalmente 
consciente, por supuesto, pensando en su tren de pasajeros. 
 
Abra el submenú APARTAMENTOS. No hay diferencias en 
gastos o ingresos operativos entre los tres estilos, pero su inicial 
La compra aumenta el gasto de izquierda a derecha. Elige uno y encuentra 
un buen sitio en el mapa cerca de una estación para albergar a algunos trabajadores 
familias. Todos sus desarrollos inmobiliarios iniciales deben estar cerca de 
la estación, ya que aumenta su valor, rodeando la propiedad
valores y centraliza el desarrollo inicial. 
 
Es posible que desees ubicar tus primeros apartamentos cerca de tu zona este. 
pista, si no quieres que tengan que ver la fábrica al frente 
ventana. Haga clic en un bloque para colocar sus nuevos hogares. obtendrás 
mensajes de aviso de la simulación si su ubicación no es adecuada 
puede o si no tiene suficientes materiales de construcción. (Apartamentos 
requieren ocho materiales.) 
 
La construcción de apartamentos "prepara" indirectamente el desarrollo de la simulación 
otros edificios alrededor del suyo. Compra y venta temprana y rápida de 
Los edificios de apartamentos no provocan por sí solos un desarrollo más rápido. 
mediante la simulación, aunque puede aprovechar los ingresos de las ventas para 
comprar más empresas y terrenos, lo que eleva los totales de población, 
lo que provoca que la simulación se construya. construir unos cuantos apartamentos 
complejos cerca de la estación. 
 
Puedes ver en el menú FILIALES que realmente puedes llenar el 
paisaje con propiedades en abundancia, pero todas estas decisiones deben ser 
hecho a la luz astuta de los beneficios y ganancias de la empresa, así que no vaya 
cerdo salvaje. Deberías dejar alguna propiedad comercial o de alquiler. 
cerca para que sus residentes tengan un lugar donde trabajar. Evite construir 
o comprar un terreno directamente detrás de su estación sin venderlo luego, 
porque ahí es donde la simulación construirá carreteras cuando tu ciudad 
La expansión realmente se está cocinando (si ha construido con estaciones grandes). 
 
Ahora que se ha familiarizado con todos los TRENES y 
Funciones del menú SUBSIDIARIAS, puede abrir el menú SISTEMA 
y haga clic en MENÚ RÁPIDO. Esto mostrará los íconos para todos esos 
El menú funciona sin las grandes ventanas de título, de modo que la pantalla 
el área es mayor. Al hacer clic en cualquiera de los iconos se abrirán los submenús. 
ya lo has visto. Puede activar y desactivar el MENÚ RÁPIDO 
a través del menú SISTEMA. 
 
FINCAS Y SUS BOBINAS 

La simulación producirá residencias adicionales tan pronto como usted 
alcanzar una determinada escala de desarrollo; es posible que veas el programa 
Primero limpie un poco de terreno y luego llénelo con casas después de una prueba de materiales. 
depósito. Puede hacer que esto suceda más rápidamente comprando bienes raíces 
cerca de sus estaciones y luego venderlo poco después. 
 
Limpiar el terreno comprándolo elimina un paso en la simulación 
proceso de construcción haciendo que sea más fácil para el programa construir después 
vendes el terreno. 
 
El programa también se puede iniciar vendiendo todas las filiales antiguas. 
y comprar cosas nuevas, pero no compre nada como campos de golf o estaciones. 
diums hasta tener una base urbana. Sin embargo, la especulación constante 
en subsidiarias eventualmente resultará en un "No hay compradores" 
mensaje. Consulte la sección "Consulte su boleta de calificaciones" a continuación para 
Detalles sobre compra y venta de activos. 
 
Es posible que tengas que asumir una pérdida inicial por estas ventas, pero una vez que 
Hemos desarrollado un poco el área alrededor de su estación, y hay 
materiales disponibles, el programa comenzará a construir casas y 
pequeños edificios comerciales, a menudo donde acaba de hacer una 
transacción y tendrás ese brillo cálido que sólo una madre conoce. 
No puede esperar que sus nuevos residentes caminen al trabajo, ¿y qué pasa con 
cuando la abuela quiere visitarnos desde el Gran Más Allá fuera del 
¿Las fronteras del mapa? Es hora de ser un impulsor de la ecología 
consciente (y con suerte, lógicamente rentable) del transporte público. 
Colocaremos un tren en la cinta exterior de su línea existente para que 
su tren de pasajeros disfruta de los mismos derechos (y ritos) de paso que 
su carga. 
 
Abra el comando COMPRAR TREN y compre uno de esos pequeños y elegantes 
Números que siempre has codiciado. El AR III, cuarto desde arriba en 
la tercera columna, se recomienda por su eficiencia, pero podría ser 
un poco caro ahora, por lo que es posible que desees comprar uno más barato y más bajo. 
tren de capacidad (quizás el atractivo CF Lines FP 45 justo encima) 
mientras tu ciudad aún está en su infancia. Siempre puedes reemplazar los existentes. 
trenes por otros más rápidos y de mayor capacidad cuando las cosas van bien.
De todos modos, arriesga un poco de dinero: nombra tu riesgo #2, cómpralo y colócalo en 
su línea. Asegúrate de que el interruptor lo dirija por la ruta este. ahora 
que tienes dos trenes con una línea compartida, la programación se convierte en un 
un poco más arriesgado. Verifique periódicamente el número de pasajeros en el 
Vista satelital por número de tren una vez que su tren esté en marcha. (El 
La pantalla se centrará en el tren seleccionado.) 
 
TIEMPO Y OPORTUNIDAD 
 
Una de las máximas centrales de beneficios de A-Train es que su 
La hora de salida debe fijarse a las 8:00 a. m. en las zonas residenciales. 
y a las 6:00PM (18:00) en las zonas urbanas para aguantar 
esos felices viajeros y sus felices dólares. Como puedas 
Como puedes ver en este mapa, no es exactamente una comunidad urbana bulliciosa. 
todavía, pero planifiquemos para su futuro. Salir del menú LUGAR TREN 
y haga clic en PROGRAMAR. 
 
Haga clic en el número 2 del cuadro y seleccione HORA DE SALIDA en 
MODO. Se mostrará un gráfico de tiempos. Mueve el ratón 
hacia la imagen de la estación sur. La mira 
convergen cerca de la estación. Haga clic para establecer esto como inicial. 
sitio de salida. Haga clic en 8:00 a.m. 
 
Haga clic en el punto 1 y establezca la hora de salida del sur de su carga a las 18:00. 
Por ahora, sal de la estación norte con paradas de una hora para ambos. estos 
La configuración hará que sus trenes viajen a estas estaciones, espere hasta que 
Hora designada (recoger o dejar pasajeros y carga). 
y no usar combustible costoso para esos tiempos de inactividad) y luego presionar 
sus cargamentos. 
 
Si ejecutara líneas separadas, no sería necesario establecer un 
horario para su carga, ya que puede realizar recogida constante y 
caída sin pérdidas de rentabilidad. Es posible que tengas que quitar y 
reemplace sus trenes varias veces o establezca sus direcciones de manera diferente para 
que los horarios estén sincronizados. Es posible que experimente algunos 
colisiones al principio, pero sólo resultan en trenes congelados y un retraso en 
servicio, sin ninguna lesión de qué preocuparse. 
 
Más adelante, podrá ajustar los horarios para eventos más específicos del mapa, como 
como un mayor desarrollo en un área, lo que aumenta el total de pasajeros 
(o hacer el cambio a un tren de mayor capacidad). Comprobar en funcionamiento 
totales de pasajeros en los cuadros de estadísticas del tren en la ventana Satélite; 
probablemente verás muchos más pasajeros de tu norte 
estación si también la configuras a las 8:00 am, pero tendrás que preocuparte por tu 
cronograma de flete para coordinar ambos. 
 
Por ahora, este horario sólo mantiene a los trenes fuera del camino entre sí. 
Además, si sus materiales de construcción comienzan a acumularse y usted 
Si no tienes fondos para construir mucho, reemplaza tu tren de carga con 
Otro tren de pasajeros para intentar recoger algún pasajero extra. 
beneficio. Prueba diferentes horarios y comprueba periódicamente el de cada tren. 
capacidad en la vista de satélite en diferentes horarios de estación para controlar la 
mayor carga útil. 
 
Más adelante, podrás aumentar las ganancias aumentando la longitud de la pista y agregando 
otra estación en la línea (las estaciones más grandes estimulan una mayor 
expansión) e impulsando un sólido desarrollo comercial. construir 
una fábrica cerca de sus estaciones del sur si el movimiento de materiales es demasiado 
lento y esas casas no están eclosionando. Por supuesto, debes esperar. 
hasta que su territorio y su presupuesto puedan permitirle ampliar sus fronteras. 
Es hora de empezar a atender las ganancias, las pérdidas y ese eterno 
bugaboo, el resultado final. A-Train tiene una gran cantidad de gráficos financieros 
y posibilidades de inversión: veamos su operación ferroviaria y 
tal vez incluso manipular algunos mercados. La "letra pequeña" de todos estos 
cómo administrar y destrozar el dinero se puede encontrar en El dinero y sus 
Capítulo Gestión en la sección Referencia; solo miraremos el 
aspectos elementales aquí. 
 
Como se mencionó antes, es bueno y útil saber cuál es la población. 
de tu ciudad es y qué tan rápido está creciendo incluso antes de tocar esos 
números más desagradables. Haga clic en INFORME 4 y verá una ventana que muestra 
algunas estadísticas de la ciudad, un gráfico del cambio de población a lo largo del tiempo y un radar
gráfico que revela la orientación industrial de tu ciudad. la primaria 
El negocio es tu operación ferroviaria, la Secundaria es el principal ingreso de tu ciudad 
filiales (fábricas, edificios en alquiler). Otros negocios se refiere a 
cosas como parques de diversiones y hoteles, y la Residencia es la proporción de su 
Área de la ciudad ocupada por sus residentes. 
 
Es una política inteligente comprobar con frecuencia el recuento de población para determinar 
el pulso del desarrollo. Puedes ver cómo la erección de ciertos 
Los edificios afectan el número de viviendas y el grado de construcción interna. 
La simulación aumenta estas cifras. Tu ciudad es exitosa 
la expansión es la forma de ganar" en A-Train, así que sigue jugando con tu 
propiedades y trenes: vaya al oeste (y al este, al norte y al sur), joven 
ingeniero. 
 
EL RITMO DE LOS RIELES 

Puede obtener una transmisión de estación a estación" de la situación fiscal de su ferrocarril. 
salud haciendo clic en INFORME I. El primer nivel del informe muestra su 
efectivo disponible, su deuda total y los impuestos estimados (después de marzo 
31) para su empresa. Al hacer clic nuevamente, aparece el segundo informe. 
nivel. que muestra las primeras cifras y el carril constantemente actualizado 
cifras de ingresos de ventas y subsidiarias del día. el mes y 
el término fiscal. Los costes de estos periodos se calculan en pantalla. 
también, así como las cifras de pérdidas y ganancias de aquellos tiempos. Estos costos 
incluyen las compras iniciales de trenes y los costos iniciales de instalación de vías. cual 
llámalo muy querido. 
 
Haz clic una vez más y podrás ver todo esto más tu estación, cambia. carros 
y totales de longitud de seguimiento, así como un gráfico que muestra su dinero 
(eje vertical) a lo largo del tiempo (eje horizontal). Sin duda verás 
un "pico" negativo (el temido rojo) durante los primeros meses. 
debido a los costos de desarrollo de su operación. ¡Naturalmente!, tú 
Quiero intentar mantener esas líneas de dinero en un saludable color negro. pero es 
Es típico no ver ganancias en su operación diaria por algún tiempo. 
Salga de INFORME 1 y haga clic en INFORME 2. Este gráfico refleja su situación general. 
participaciones: ferroviarias, subsidiarias, acciones y bienes raíces, y también proporciona 
usted con los valores de estas propiedades y sus impuestos asociados. allí 
Hay una columna de ingresos para todas estas participaciones que incluye dividendos de mercado. 
e impuestos sobre todos los ingresos. Sus gastos para todas sus posesiones, 
incluyendo la comisión pagada por transacciones inmobiliarias y los intereses sobre su 
préstamos, se encuentran en la segunda columna. 
 
Hay dos figuras del impuesto sobre la renta, una, los impuestos sobre sus activos, y la 
en segundo lugar, un impuesto sobre sus ganancias. Consulte la información del impuesto sobre la renta en el 
El dinero y su administración en la sección Referencia del 
maniobras para escapar del pellizco de esas puntas. Deberías referirte 
Consulte este cuadro periódicamente para corregir las áreas de debilidad de su 
imperio, para decidir si se debe deshacerse de las subsidiarias si son 
no rentables o comprarlos para evitar fuertes impuestos a las ganancias, y en un 
forma general de supervisar sus inversiones inmobiliarias. Hay una más 
desglose detallado de este Balance en la sección de Dinero. 
                               
Desde esta ventana podrás comprar y vender estos activos. Si haces clic en 
APARTAMENTOS y luego en VENDER, emergerá una ventana que pro- 
proporciona las estadísticas sobre el término ventas, ganancias/pérdidas y valor de mercado de todos 
de tus apartamentos, más la comisión que te cobren por su venta. 
Haga clic en una de las líneas de información y el Administrador del Apartamento 
aparecerá, dándole la oportunidad de continuar haciendo clic en el 
Botón SÍ o NO. 
 
Selecciona uno de tus apartamentos y véndelo. Verás tu cifra de efectivo 
suben y las cifras de propiedad se actualizan. Vendo y compro nuevo 
Las filiales aumentan la población y las oportunidades de empleo. 
crear competencia para impulsar el desarrollo. La venta de 
subsidiarias también es uno de los mejores recaudadores de fondos del juego para obtener dinero rápido. 
infusiones. Después de salir de este menú, tenga en cuenta que las propiedades que fueron 
una vez que los tuyos ya no tengan la cajita en el techo. Esto indica
que su empresa ya no es propietaria de ellos. (Este es también uno de los 
Maneras de verificar que se han construido nuevas propiedades comerciales. 
por la simulación.) 
 
Haga clic en MERCADO DE VALORES (ábralo solo de 9 a 5) y verá un gráfico. 
trazar la suerte de una acción seleccionada durante las últimas 30 semanas, junto con 
con el tablero de acciones, que se puede desplazar para mostrar las 24 acciones 
marcas. Los dos números después del nombre de la empresa representan su actividad comercial. 
valor y la cantidad en la que ha bajado o aumentado desde el día anterior. 
Además, a menudo verá una ventana con un asesor de valores que le 
informarle sobre las condiciones actuales del mercado. 
 
Probablemente tengas un poco de tiempo libre, ya que eres simplemente un director ejecutivo, 
ingeniero, promotor inmobiliario y urbanista: ¿por qué no incursionar en 
un poco el mercado? No es necesario negociar acciones para desarrollarse. 
tu ciudad, pero es un medio para diversificar tus posesiones, darle a tu 
Gana una patada ocasional y recuerda lo genial que es. 
lo eres. 
 
Cuando hace clic en cualquiera de las acciones, el gráfico se actualizará para mostrar esa 
tendencias de las acciones. Por ahora, busque en el foro una acción que parezca 
tienen una tendencia ascendente bastante consistente, pero actualmente se encuentran en un nivel plano o 
estado de calma. Haga clic en COMPRAR y verá un gráfico que identifica la acción. 
su precio por unidades elegidas y la comisión de intermediación por la venta. tu puedes 
aumenta o disminuye tus totales en unidades de 1, 10 o 100 haciendo clic 
en esos botones y usando los signos más o menos. Compra 100 unidades de tu 
selección. Puede regresar a su operación de tren, pero asegúrese de 
revise periódicamente el tablero para ver el desempeño de sus acciones. si dispara 
la luna, vende, o si tienes un toque astuto, espera tus corazonadas (pero 
no digas que no te lo advertí). Cuando haces clic en el comando VENDER, tu 
Aparecerá la cartera, mostrando su tipo de acción, número y compra original. 
precio y valor actual de mercado. Haga clic nuevamente en VENDER y su inversión 
El asesor le pedirá que verifique la transacción. 
 
Tenga en cuenta que pueden producirse caídas en las que el valor de algunas acciones 
tocar fondo rápidamente, sin importar qué tan bien le esté yendo al resto de la economía.
Manténgase al tanto de sus acciones; Puedes ganar una moneda bonita de esta manera, pero 
También puede parecer un completo tonto en el momento de caer en picada. Inversión en acciones 
También es un buen medio para canalizar tus ganancias cuando venga el recaudador de impuestos. 
alrededor. Consulte la sección Dinero en el capítulo de Referencia para 
detalles sobre los tipos de acciones y la inversión. 
 
BANCO EN ÉL 

Es posible que descubras que tus visiones de ciruelas azucaradas seguirán siendo borrosas a menos que 
Puedes desarrollar algo de inmediato, pero cada vez que quieras colocar 
una propiedad o comprar algo bonito, aparece ese viejo y amargado Contable 
para decirte que no puedes permitírtelo. Hay una manera de escapar de sus puños apretados: 
crédito! 
 
Vaya al menú BANCO y haga clic. Verás una ventana que revela tu 
límite de crédito y las tasas de plazo actuales de 1 a 3 años. Tu límite es 30% 
de los activos de la empresa. Puede ajustar el monto de su préstamo en unidades de 1,000, 
10.000 o 100.000 haciendo clic en los signos más o menos. decidir que 
cantidad le satisfaría y haga clic en PRESTAR. Verás la cifra de EFECTIVO 
cuente sus fondos frescos. 
 
Las deudas tienen un cargo por intereses si no se pagan al final del préstamo. 
término; cuanto más largo sea el plazo, mayor será el interés. el jefe de administracion 
le avisará que su deuda vence con dos semanas de antelación. Las deudas son 
deducido automáticamente de los fondos de su empresa en el día designado 
fechas; puedes ir a la quiebra si no tienes el efectivo a mano. Haga clic 
en DEUDA TOTAL para ver su lista de préstamos y las fechas de pago. 
 
Asegúrese de buscar las mejores tasas de interés. Si planeas sacar un 
préstamo considerable, estos cargos pueden matarlo con el tiempo. Pero, de nuevo, 
Vivir peligrosamente puede ser bastante estimulante. 
 
Ahora estás armado con los porqués y los motivos para hacer tu 
marcar en un mapa. Sin embargo, estos procedimientos no son más que una simple estafa. 
Pasar el ratón por una habitación, sin apenas mirar los muebles. El
Los paisajes de A-Train son suelo fértil para muchas plantaciones: vaya a excavar en el 
Consulte el capítulo por un tiempo para tener una idea de la profundidad del programa, 
particularmente el modelo fiscal, y luego intentar apoderarse de un territorio. O 
simplemente salta y vuela. Cada mapa tiene mil éxitos. 
historias esperando a suceder. (O mil propietarios de ferrocarriles en quiebra, 
pero bueno, ¿por qué ser negativo?) 

El siguiente material proporcionará detalles en profundidad sobre todos los aspectos. 
del programa, incluidas estrategias situacionales específicas. Consulte también 
a la sección de preguntas y respuestas al final de esta sección para obtener respuestas a algunas 
Preguntas generales amplias y algunas técnicas de juego detalladas. 
 
Se recomienda un mouse para jugar A-Train. Todas las instrucciones en 
Este manual asume que usted tiene un mouse. Si no lo haces, consulta el 
sección del Anexo titulada "Jugar al tren A sin 
Ratón." Las ligeras variaciones para monitores monocromáticos también 
se discutirá en el Anexo. 
 
A-Train es un juego que te permite usar varios sombreros: puedes 
ser simultáneamente director ejecutivo, ingeniero, magnate industrial, urbanista, 
especulador del mercado de valores y financiero importante. Y tienes el 
oportunidad de fracasar miserablemente o disparar a la luna en todos estos 
empresas. Su objetivo, por supuesto, es una gestión astuta de todos 
estos componentes vinculados, que se ven constantemente afectados por la 
Fuerzas dinámicas de la simulación, imitando la montaña rusa. 
de fuerzas en cualquier paisaje en desarrollo. 
 
Los paisajes en desarrollo son la arcilla moldeable de A-Train. tu 
reciben seis mapas diferentes, todos los cuales presentan variados, 
desafíos exigentes que afrontar, pero las cuestiones básicas 
son identicos. ¿Cómo se opera y se expande una empresa exitosa? 
ferrocarril? ¿Dónde construyen fábricas, apartamentos, oficinas? 
¿Cuándo es el mejor momento para venderlos? ¿Cómo equilibras 
¿Matar impuestos y acumular ganancias? ¿Qué es un enfoque estratégico para 
¿Los préstamos bancarios y el mercado de valores? Y de importancia crítica, ¿cómo 
¿Administra los detalles del día a día (a menudo hora a hora) de 
todas estas preocupaciones, mientras le pides a tu ángel guardián que retire 
usted está por encima de todo para ver el panorama general, y su 
¿Los años futuros de la empresa en el futuro? 
 
Y pensaste que esto era sólo un juego. 
 
"GANAR" EL JUEGO 

Si alcanzas los 50 millones de dólares en efectivo, te quedarás con las llaves de la ciudad 
y tu locomotora favorita, y la oportunidad de empezar de nuevo... 
tu juego está ganado. Pero la medida monetaria es sólo uno de muchos objetivos 
del éxito del juego al que aspirar. Una muesca importante en la escalera es la 
"mejorar" el tamaño de su ciudad al siguiente nivel en la escala de la ciudad; 
consulte la sección Ciudades para obtener más detalles. Lo que tienes que hacer es astutamente. 
desarrolle sus ferrocarriles y propiedades, aumente la población. y 
apila un poco de masa. 
 
PERDER 

Además de ganar, sólo hay una condición que detiene el juego. 
jugar... si te arruinas. Si no tienes suficiente dinero para pagar impuestos 
o deudas en las fechas señaladas (el juego te informará), o si tu 
Los recursos en efectivo disminuyen hasta convertirse en un punto en cualquier momento. el juego ha terminado. a 
Evite que el juego termine, asegure suficiente dinero para sus impuestos inmediatos. 
y deudas obteniendo préstamos bancarios o vendiendo los activos de la empresa. 
 
LA VENTANA PRINCIPAL 

La mayor parte de A-Train se desarrolla en la ventana principal. Esta ventana es 
rodeado por un "marco de imagen" de opciones de menú. Haga clic en cualquiera de 
estas opciones para abrir varios menús, ventanas e informes. 
 
La parte central de la ventana principal es una visualización del mapa actual. 
Aquí es donde ves tu ciudad, así como también colocas vías, colocas trenes 
estaciones, y comprar y vender terrenos, edificios, negocios y complejos turísticos. el 
El mapa está dividido en cuadrados o bloques." En este manual, las distancias son 
a menudo se da en bloques, es decir, "No deberías construir un apartamento más 
A más de 10 cuadras de una estación." 

Menú del sistema 

En la parte inferior derecha del marco de la imagen hay flechas de desplazamiento. Haga clic en 
éstos para desplazarse por el mapa en el área de visualización. 
 
LA VISTA SATÉLITE 

Una de las vistas más útiles de tu ciudad es la vista SATÉLITE,
a la que se accede haciendo clic en la sección SATÉLITE del 
marco de fotos. 
 
La vista SATÉLITE abre una pequeña ventana con un pequeño mapa de 
tu paisaje total. En el mapa pequeño hay un rectángulo resaltado que 
marca el área que es visible en la ventana principal. Mueva el 
rectángulo en el mapa satelital con el mouse y haga clic para rápidamente 
moverse a cualquier lugar del mapa. 
 
En la parte inferior de la ventana Satélite hay un "gráfico de calendario" para 
Seguimiento de los trenes activos en el mapa actual. Cada tren tiene asignado 
un número de este cuadro. Si no se asigna ningún tren a un número, 
estar "ensombrecido" o atenuado. 
 
Cuando haces clic en el número de un tren, tanto el resaltado 
rectángulo en el mapa pequeño y el área de visualización en la ventana principal 
centro en ese tren. Debajo del gráfico del calendario hay una visualización de los puntos vitales. 
estadísticas del tren activo, incluyendo: modelo de tren, formación, actual 
total de pasajeros y estado de operación. 
 
LOS MAPAS 

Hay seis mapas diferentes que puedes desarrollar, cada uno de los cuales consta 
de una mezcla de paisajes urbanos y rurales y al menos un ferrocarril en funcionamiento 
línea. Es una buena idea explorar cada paisaje a fondo; tu lo harás 
Necesitas este conocimiento práctico de tu reino para poder gobernar 
con un toque hábil. 
 
MENÚS 

La interfaz A-Train le proporciona una matriz de "marco de imagen" para 
acceder a los comandos del menú. La periferia (marco) de la pantalla. 
La pantalla contiene los encabezados del menú principal, que se resaltarán cuando 
el puntero del mouse se coloca sobre ellos y luego se pueden 
se abre con un clic del ratón. Los comandos expuestos pueden entonces ser 
ejecutado con el ratón. 
 
La mayoría de los menús permanecen abiertos hasta que hace clic en el botón SALIR. muchos 
Las opciones de menú abren submenús. Cuando un submenú está abierto, puede 
cancelar un comando haciendo clic en el botón SALIR. 
 
Después de que se hayan mostrado los créditos del juego, el SISTEMA 
Se abrirá el menú. Cuando se abre este menú, el reloj del juego se detiene. 
El menú consta de los siguientes comandos: 
 
NUEVO JUEGO 

Enumera los mapas disponibles para que puedas comenzar un nuevo juego desde cero o salir del juego. 
presente juego por uno "verde". Puedes seleccionar el mismo mapa con 
que comenzaste un juego para jugar el mismo juego desde el principio. 
 
Elija un número del 1 al 6. 
Haga clic en el comando CARGAR. 
Sale del juego actual y carga un archivo guardado. Consulte su Anexo para 
detalles. 
 
GUARDAR 

Guarda el mapa actual y las condiciones del juego. Consulte su Anexo para 
detalles. 
 
MENÚ RÁPIDO
 
Proporciona una pequeña franja de menú basada en iconos a lo largo del lado izquierdo de la 
marco de imagen que reemplaza el menú estándar TRENES y SUBSIDIARIAS 
ventanas para proporcionar más área de visualización del mapa. 
 
Haga clic en MENÚ RÁPIDO para activar y desactivar el menú estándar y rápido 
ventanas. 
 
OPCIONES 

Le permite configurar algunas opciones de gráficos, sonido e impresión. ver tu 
Anexo para más detalles. 

VELOCIDAD 

Ajusta la velocidad del reloj en el juego. Es posible que desee configurar la velocidad 
según su tipo de computadora. Se puede aumentar la velocidad 
cuando quieras impulsar tu ciudad, y ralentizar cuando quieras 
reflexionar sobre el desarrollo de la ciudad o realizar algún trabajo complejo como 
tendido de ferrocarriles 
 
Hay 10 velocidades que se configuran hacia arriba o hacia abajo un nivel a la vez mediante 
haciendo clic en la casilla correspondiente o en el interruptor LAY. el reloj va 
más rápido cuando se hacen clic en todas las casillas. 
Haga clic en SALIR cuando haya terminado de configurar la velocidad. 
  
Abandona el juego. Asegúrate de guardar el juego antes de salir para que puedas 
puede continuar el juego más tarde. La ejecución del comando EXIT no 
guarda el juego. 
 
Este menú se compone de comandos asociados con el ferrocarril. 
operaciones de construcción, como el tendido de vías férreas y la construcción de estaciones. 
El reloj no se detiene cuando se abre este menú, pero lo hace tan pronto como 
cuando se abre un submenú. 
 
PISTAS
 
Este comando le permite colocar o quitar pistas usando el comando LAY 
y el comando QUITAR. 
 
LUGAR TREN 

Le permite poner un tren comprado en una vía o eliminar un tren que estaba 
en funcionamiento (usando el REGISTRO DE COLOCAR, QUITAR y ENTRENAR 
comandos). Hay un cuadro de "calendario" para seleccionar un número de tren.
debajo del título REGISTRO DE TREN. Después de elegir un tren 
número, el modelo, el número de autocares y la capacidad de asientos 
se muestran. Si está en funcionamiento, el mapa se centrará en el activo. 
tren. 
 
Para colocar un tren comprado, primero haga clic en el comando COLOCAR. A continuación, utilice 
el gráfico del calendario para seleccionar el número del tren que se va a poner 
en servicio. Trenes que están "almacenados", es decir, no en servicio. puede ser 
volvió a funcionar seleccionando su número. Luego haga clic en el 
pista donde desea colocar el tren; aparecerá allí en 
el mapa. 
 
Tu tren tendrá un par de flechas en el techo, una oscura y otra clara, 
apuntando en direcciones opuestas. El tren viaja en dirección a la 
flecha de luz. Puede alternar la dirección del movimiento del tren 
haciendo clic en las flechas. Información estadística sobre el tren y sus 
Las condiciones de funcionamiento actuales se mostrarán en el registro. 
 
Para eliminar un tren que está en funcionamiento, primero haga clic en ELIMINAR 
comando. A continuación, seleccione el número de tren. cuando el numero es 
Al hacer clic, el mapa se desplazará para mostrar el tren en el centro de la 
mapa. Haga clic en el tren y se eliminará del mapa, es decir, 
colocado en almacenamiento. El tren se puede volver a colocar, o si lo deseas, puedes 
puede venderlo. 
 
COMPRAR TREN
 
Te permite comprar o vender un tren usando COMPRAR, VENDER y CONFIRMAR 
comandos. Para comprar un tren, haga clic en el comando COMPRAR, luego 
elija un número de tren del gráfico del calendario. Haga clic en CONFIRMAR 
para sellar la compra. 

Para vender un tren, haga clic en el comando VENDER. A continuación, elige el tren. 
número. Sólo se pueden vender los trenes que se hayan almacenado. 
Se mostrará el modelo, estadísticas y valor de un tren almacenado 
después de hacer clic en el número del tren. El tren se venderá y su valor. 
agregado a su efectivo tan pronto como se haga clic en el comando CONFIRMAR. 
 
ESTACIÓN DE CONSTRUCCIÓN 

Este comando le permite construir o eliminar estaciones usando BUILD 
y QUITAR comandos. 
 
Para construir una estación. haga clic en el comando CONSTRUIR ESTACIÓN, elija el 
tipo de estación. luego haga clic en el lugar donde desea erigir su 
estación. 
 
Una estación sólo puede construirse junto a una vía que se encuentre en línea recta, 
línea diagonal. No puedes colocar tu estación cerca de vertical u horizontal. 
o vía curva. Además, tenga en cuenta que si construye una estación en tierra 
que aún no posee, se le cobrará por el terreno cuando lo 
construir. 
 
Para eliminar una estación, haga clic en el comando QUITAR ESTACIÓN y luego haga clic en el 
estación en el mapa. 
 
HORARIO
 
Utilice el horario para determinar la hora de parada, la hora de salida, 
y las rutas de sus trenes. Después de hacer clic en PROGRAMAR, aparecerá un 
Se abre una ventana que muestra el Registro de trenes, junto con un mapa. 
mostrando la ruta del tren seleccionado actualmente, con el nombre de ese tren 
información y algunas opciones de comando. El tren seleccionado es 
mostrado en el mapa de ruta mediante un pequeño cuadro resaltado. 
 
Primero, elija un número de tren. Luego, en MODO, elija CAMBIAR 
o HORA DE SALIDA. (Es posible configurar ambos para cada tren desde 
esta ventana.) 
 
Configure el INTERRUPTOR de la siguiente manera: 

Haga clic en CAMBIAR. Verá un pequeño diagrama que muestra uno de los 
interruptores para el tren que has seleccionado. El diagrama está encima del 
Comandos CAMBIAR INTERRUPTOR, PRUEBA DE EJECUCIÓN y FINALIZAR PRUEBA. Mover 
el cursor en el mapa de ruta para que la mira se desplace al punto de mira más cercano 
interruptor. Haga clic para elegir el interruptor. El pequeño diagrama se actualizará a 
el interruptor elegido. 
 
Cuando se hace clic en el comando CAMBIAR INTERRUPTOR, el interruptor 
El diagrama reflejará la nueva dirección que asumirá su tren en 
ese interruptor. 
 
Utilice el comando TEST RUN para ver una ejecución de representación del modelo de 
la nueva ruta. El tren (punto) seguirá funcionando hasta DETENER LA PRUEBA 
se hace clic. Puede repetir los comandos de cambio de interruptor para hacer 
el tren recorre la ruta deseada. 
 
Al elegir HORA DE SALIDA se muestra la ventana para configurar la hora de salida. 
tiempo actual. Mueva la cruz en el mapa de ruta a la estación deseada y 
haga clic. Luego haga clic en una de las ocho opciones: elija UNO-
HORA PARADA, SIN PARADA, o uno de los seis horarios de salida. tu 
debe fijar la hora de salida de cada tren, de modo que cada tren tenga su 
propio horario. 
 
Este menú incluye los comandos asociados al edificio. 
negocios de construcción e inmobiliarios. Usando estos comandos, usted 
puede construir edificios en el terreno comprado o destruir (vender) el 
edificios que son propiedad de su empresa. 
 
FÁBRICA 
 
Con este comando puedes construir o eliminar fábricas que produzcan 
materiales de construcción para acelerar su construcción o aumentar la 
Importación de materiales entrantes del exterior. 
 
Haga clic en FÁBRICA y se abrirá el submenú CONSTRUIR y QUITAR. 
Un punto destacado del contorno de la fábrica seguirá el movimiento del ratón. 
ment alrededor del mapa. Puedes colocar la fábrica haciendo clic, siempre y cuando 
ya que hay suficientes materiales de construcción cercanos y el sitio es 
factible. Se le informará mediante una ventana de mensaje si hay alguno. 
problemas. Las fábricas son buenas fuentes de empleo para su 
población. 
 
COMERCIAL 

Se trata de empresas como grandes almacenes y mueblerías. 
Utilice el comando CONSTRUIR y QUITAR para ubicar sus empresas. ser 
asegúrese de ubicarlos cerca de sus estaciones temprano. 
 
HOTELES 

No coloques hoteles hasta que tengas una base de población. pueden ser solidos 
fuentes de ingresos en las ciudades florecientes, particularmente durante los 
Períodos estacionales en los que funcionan las instalaciones recreativas. 
  
DIVERSIÓN 
ESTACIÓN DE ESQUÍ 
ESTADIO
 
Ninguno será rentable hasta que tu ciudad tenga suficiente tráfico para soportar 
ellos. Todos ellos están sujetos a variaciones estacionales de los ingresos, así como a 
influenciados por su proximidad a las estaciones. Son caros -construir 
hacerlo con cautela y pensando en el largo plazo. 
 
APARTAMENTOS 
 
La ubicación de los apartamentos en las primeras etapas del juego es fundamental. 
al crecimiento de la ciudad. Las personas que se mudan a los apartamentos proporcionan una 
mano de obra para empresas locales y pasajeros para sus trenes. tu 
Puede colocar varios apartamentos cerca de su estación y venderlos. 
bastante rápido, a menudo con ganancias, con el fin de producir fondos para construir 
más. Reconozca que los habitantes de sus apartamentos necesitan lugares para 
trabajar también. 
 
ALQUILER EDIFICIO 
 
Puedes ajustar el número de historias en unidades de cinco para cada tipo de 
alquilar un edificio haciendo clic en los distintos iconos de edificios. lleva tiempo 
para terminar de construir un edificio en alquiler: verás una grúa en la parte superior 
del edificio inacabado que desaparecerá una vez finalizado. el 
El edificio puede abrirse al público sólo después de la finalización de 
construcción. 
 
BIENES RAÍCES 
 
Este comando te permite comprar o vender terrenos. Cuando haces clic en 
INMOBILIARIA, se abre un submenú mostrando la COMPRA y VENTA 
comandos. Verás una cifra que cuenta el número de bloques. 
que posee y una cifra de gastos para la compra de terrenos o ingresos 
cifra de venta de terreno que se actualizará a medida que mueva el mouse desde 
bloque a bloque. 
 
Puede comprar y vender (si es propiedad de la empresa) terrenos donde no hay 
edificios. Los terrenos propiedad de otras empresas están rodeados por un 
línea de puntos. 

Esta parte de su pantalla no es realmente un menú, sino una barra de menú junto 
la parte inferior de la pantalla que accede a todos los informes comerciales y 
información financiera. 
 
INFORME 1 - FERROCARRILES 

Esta ventana le permite leer el estado financiero de su ferrocarril y 
Operaciones subsidiarias: no hay comandos en el menú. el 
El reloj continúa incluso cuando se abre el menú. la ventana tiene 
una pantalla de tres partes, que cubre más de su pantalla con 
cada clic en el menú Informe 1. 
 
INFORME 2 - BALANCE 

Este es un informe detallado sobre los activos totales y saldos de la 
rama ferroviaria, incluyendo inversiones inmobiliarias y bursátiles. cuando 
Se abre el menú, el reloj se detiene. Esta ventana no contiene 
cualquier comando. 
 
Activos 

Propiedades e inmuebles propiedad de la empresa. Los impuestos para cada 
También se muestran las categorías. 
 
Ingresos 

Ventas e ingresos de la empresa, así como los totales de un año. 
 
Gastos
Los gastos de la empresa están desglosados, junto con los totales anuales. 
 
Impuestos 

Todas sus propiedades ferroviarias, inmobiliarias y subsidiarias también están sujetas a impuestos. 
como tus ganancias. 
 
INFORME 3 - FILIALES 
 
Utilice este menú para comprar o vender edificios e instalaciones. el reloj se detiene 
cuando se abre el menú. 
 
El número de edificios e instalaciones propiedad de su empresa y 
el número de edificios e instalaciones en el mapa propiedad del 
Se muestran otras empresas. Elija el comando COMPRAR o el 
Comando VENDER. A continuación, elija el tipo de edificio. Una lista de edificios 
Se mostrarán los disponibles para compra o venta. Mueva el cursor a 
Elija el edificio y luego haga clic. El edificio que está disponible para 
La venta parpadeará en el mapa de visualización. Las tarifas se deducirán de los activos en efectivo. 
para compras: los ingresos por ventas se sumarán a dichos activos. 
 
INFORME 4 - CRECIMIENTO URBANO 
 
Este menú muestra información sobre el carácter de la ciudad y 
ambiente. (Puede considerar el mapa de visualización como parte de un mapa más grande). 
distrito administrativo.) El reloj se detiene cuando se abre el menú. 
 
El tamaño revela a cuál de las siguientes escalas pertenece la ciudad: una pequeña 
pueblo, una ciudad pequeña, una ciudad moderada, una ciudad grande o un área metropolitana. 
Una de las principales medidas del éxito de A-Train es el desarrollo 
mejora de tu ciudad a la siguiente escala, según lo definido por una combinación de 
cifras de población y desarrollo de instalaciones. Ver las ciudades 
sección para más detalles. 
 
Hay seis tipos de ciudades: basadas en la agricultura, equilibradas, industriales. 
de base, residencial, turística y despoblada. El presupuesto es 
una medida de la inversión pública: más financiación da como resultado una ciudad más rápida 
desarrollo. Una cifra de población creciente resulta en más pasajeros. 
Engers e ingresos para su ferrocarril y un desarrollo más rápido. el 
El gráfico 'RadarChart' muestra el alcance relativo de la industria dentro 
la ciudad. 
 
MERCADO DE VALORES 
 
El menú le permite operar en el mercado de valores. El horario comercial del 
casa de bolsa son de 9:00 a 17:00 horas, excepto domingos y festivos. El menú puede ser 
abierto sólo durante el horario comercial; el reloj se detiene cuando se abre el menú. 
 
Haga clic en la flecha hacia arriba o hacia abajo para desplazarse por el tablero que muestra todas las acciones. 
tipos. Después de elegir el nombre de la empresa, haga clic en el comando COMPRAR o en el 
Comando VENDER. 
 
Al utilizar el comando COMPRAR, decida los totales unitarios de existencias que se 
comprado usando +/- y los botones de unidad, que le permiten comprar en 
incrementos de 1, 10 o 100. Está restringido a comprar 2000 unidades en 
cualquier momento. Hay una tarifa por comprar acciones. Para vender acciones, elija 
VENDER y haga clic en las acciones de la lista de marcas. Las acciones se venden en el 
mismas unidades que se compran. 
 
La pantalla revelará su límite de crédito, monto de préstamo ajustable, intereses 
tasas para el plazo elegido y la fecha de vencimiento del reembolso. Interés actual 
Se muestran las tarifas para los períodos de 1 a 3 años, así como sus tarifas disponibles. 
efectivo y pasivos actualizados. 
 
Utilice este menú para pedir dinero prestado a los bancos. el horario comercial 
del banco son de 9:00 a 17:00 horas, excepto domingos y festivos. el menú 
Sólo se puede abrir durante el horario comercial. El reloj se detiene cuando 
se abre el menú. 
 
Elija un período de amortización de la deuda de 1 a 3 años. Ajustar el 
monto del préstamo usando +/- y los botones de unidad, que le permiten pedir prestado 
en incrementos de 100.000, 10.000 y 1.000. Después de hacer clic en 
comando PRÉSTAMO, el préstamo se agrega a los fondos de su empresa. tu 
no puede exceder el límite de crédito. La deuda se paga automáticamente desde 
los fondos de la empresa en la fecha señalada; no puedes pagar la deuda 
antes de esa fecha. 
 
Para ver sus deudas y sus respectivas fechas de pago, haga clic en 
Comando TOTAL DEUDA. 
 
Al hacer clic en SATÉLITE, aparece una ventana con una descripción aérea. 
de su mapa que muestra el diseño de los ferrocarriles y un gráfico de trenes que 
proporciona el estado de las operaciones de trenes para todos sus trenes. el reloj 
no se detiene cuando se abre la ventana. 
 
Un rectángulo que encierra el cursor en el mapa reducido muestra el
territorio actual del mapa de visualización más grande. Al mover el cursor sobre 
el mapa reducido y haciendo clic, puede mover rápidamente el área de visualización 
a la posición del cursor. Si selecciona un número de tren del TREN 
REGISTRO, el área de visualización se moverá para que el tren quede centrado 
en la pantalla y se revelará la información pertinente sobre el tren. 

FERROCARRILES EN EL MAPA INICIAL 

Los ferrocarriles en el mapa inicial son parte de los activos de su empresa. eso 
Está bien retransmitir estos ferrocarriles, eliminar una estación o construir una nueva. 
estación. Se le entregará al menos un tren de pasajeros y uno de carga. 
tren que están conectados a lugares fuera del mapa. pertenecen a 
la empresa, pero sus horarios no se pueden cambiar. van derecho 
en los interruptores y parada de una hora en las estaciones. 
 
VAMOS POR EL CAMINO CORRECTO 

El tipo de ferrocarril más básico es una línea única entre dos estaciones. 
Al principio, la línea debe ser lo más recta y corta posible. 
posible, pero lo suficiente como para ser una fuente confiable de ganancias. Coloque el 
siga recto hacia su destino. Las estaciones deberían construirse lejos 
de distancia entre sí (en relación con la longitud de la línea), porque el 
La tarifa que recibes aumenta con la distancia entre estaciones. hacer 
la distancia es de al menos 15 cuadras. 
 
Una "línea de cinturón" es adecuada para circular varios trenes en el mismo 
dirección. Una línea de cintura es un circuito cerrado de vía. Usando una línea de cinturón, con 
su programación frecuente y regulada, puedes poner muchos trenes en 
operación al mismo tiempo. Al comienzo del juego, tú 
Probablemente no podrá cubrir los gastos de construcción y motor. 
Después de construir varias estaciones, una línea de circunvalación parecerá más 
factible. 
 
Cuando no tenga dinero en efectivo, juegue solo en una sola línea. El defecto es que 
sólo se puede poner un tren en la línea, aunque es posible ponerlo 
un bucle en cada extremo de una sola línea desarrollada para que varios trenes puedan 
ejecutarse al mismo tiempo. También es posible diseñar una línea doble. 
segmento en el medio de la línea única para que puedan circular dos trenes 
en direcciones opuestas, pero puede resultar algo costoso. El mérito de un 
ferrocarril de doble línea es que se pueden circular trenes de pasajeros y de carga 
trenes en líneas separadas sin conflicto. 
 
INGENIERÍA FERROVIARIA 

Colocar un ferrocarril es simple, pero debes prestar atención a tu 
gastos. Simplemente haga clic en LAY y mueva el cursor en la posición deseada. 
dirección. Se resaltará una línea de seguimiento y se colocará en el mapa. 
cuando haces clic con el botón izquierdo del ratón. 
 
Normalmente se puede colocar un ferrocarril en cualquier lugar despejado (excepto en una colina). 
o en el océano). No puedes construir un ferrocarril en un terreno que no te pertenece. 
o que no esté disponible para su compra; por lo tanto, cuando se coloca la pista, tienes 
compró el terreno. Cuando hay grandes instalaciones (edificios en arrendamiento, 
parques o carreteras; en el camino, la pista tendrá que curvarse 
ellos. Habrá que construir puentes sobre los ríos. Si empiezas a 
coloque algunas pistas y luego cambie de opinión, haga clic con el botón derecho del mouse 
para cancelar la operación. 

  No dejes la pista más tiempo del necesario: el gasto de mudanza es de dos.
  tercios del gasto de instalación. 
 
  No puedes destruir los edificios de tu empresa para construir un ferrocarril. Pero puedes 
  Coloque el ferrocarril después de que los edificios hayan sido eliminados mediante QUITAR 
  comando en sus respectivos submenús FILIALES. 
 
  Cuando desee instalar un ferrocarril en zonas donde otras empresas tienen 
  instalaciones, es necesario comprar las instalaciones y luego retirarlas 
  antes de proceder. (No siempre están disponibles para su compra). Tenga en cuenta 
  Tenga en cuenta que los costos de proyectos como estos son tremendos. 
 
TENDIDO DE LÍNEAS NO-NOS 

En resumen, no se puede construir una línea si: 

1.) Un ferrocarril está conectado a un ferrocarril establecido por un ángulo recto. 

2.) Un ferrocarril cruza un ferrocarril establecido. 

3.) Un ferrocarril cruza un río de una manera inadecuada que no sea en un 
    ángulo recto. 

4.) Un ferrocarril pasa por un lugar público, como un parque.
5.) Un ferrocarril pasa por el edificio de una empresa. 

6.) Un ferrocarril pasa por edificios propiedad de otras empresas. 

7.) Te faltan fondos para la construcción. 

8.) Colocas el cursor fuera de los límites del mapa. 

9.) Instalaciones como rascacielos, fábricas y parques de atracciones están en 
    tu camino. 
 
CONECTANDO FERROCARRILES ENTRE SÍ
 
Preste atención a los siguientes problemas cuando conecte un ferrocarril 
a otro: 
 
1.) Cuando los ferrocarriles están conectados de un extremo a otro, no se puede configurar un interruptor. 
 
2.) Cuando un ferrocarril está conectado al medio de un ferrocarril existente, 
    Puedes establecer un interruptor. 
 
3.) No se puede construir un ferrocarril que cruce un ferrocarril existente. 
    Observe el ángulo entre un ferrocarril planificado y un ferrocarril establecido. 
    ferrocarril. Debe colocar la vía en diagonal respecto a la vía existente; 
    No se puede hacer que dos ferrocarriles se conecten entre sí en ángulo recto. un 
    El asesor de colocación de vías aparecerá con un mensaje desalentador cuando 
    su ferrocarril planificado no puede conectarse a un ferrocarril existente. 
 
QUITAR UN FERROCARRIL 

Para eliminar un ferrocarril, elija QUITAR, en el submenú LAY TRACK. 
Haga clic en el punto inicial de la pista y siga la pista hasta el punto deseado. 
punto de eliminación con el ratón. La línea debe resaltarse a lo largo 
su camino original. Haga clic con el botón del mouse en su punto final y el 
El ferrocarril será reemplazado por terreno despejado. Sólo la parte superpuesta por el 
la línea resaltada se eliminará; cualquier ferrocarril conectado que viaje 
en diferentes direcciones permanecerán. Si hay un interruptor, solo una línea. 
en una sola dirección se elimina. 
 
Para eliminar una vía férrea curva, haga la línea de eliminación resaltada 
coincidir con la curva de las pistas o, si el resaltado no sigue la 
dirección de la pista, retire por separado los segmentos rectos que 
sustituir la curva. El terreno despejado sigue siendo propiedad de su empresa. 
Si no está interesado en conservar el terreno, puede venderlo utilizando 
el comando INMUEBLES del menú FILIALES. El costo 
de eliminar los ferrocarriles no se ve afectado por el precio del suelo. 
 
Cuando haces clic en el punto inicial de un ferrocarril y luego te mueves 
el cursor sobre diferentes bloques, es posible que encuentres que el número 
mostrar el gasto de construcción en el menú LAY varía. eso 
La cifra representa el costo de construcción más el precio de compra. 
de la tierra. Sus gastos de construcción aumentarán considerablemente si 
eliges poner un interruptor o construir un puente sobre un río. 
 
Cuando esté pensando en establecer un interruptor, considere la 
gasto. Una línea de uso frecuente debe ser lo más recta posible para que 
No es necesario realizar ningún cambio de dirección en los interruptores, lo que 
puede ser costoso y perjudicar la eficiencia. 
 
  El costo de construcción del ferrocarril incluye el tendido de vías. 
  gastos y el precio de compra del terreno. la cantidad 
  de dinero depende de su ruta: larga, curvada 
  Las pistas son obviamente más costosas. Algunas tierras pueden no ser 
  adecuado para la construcción de ferrocarriles, o puede no estar disponible 
  para compra. 

Datos del "TABLA DEL CALENDARIO" DEL TREN 

El gráfico del calendario (el REGISTRO DE TREN) se encuentra en el Satélite 
vista, la ventana Colocar trenes, la ventana Comprar trenes y la 
Ventana de programación. Si un número está resaltado en negro, hay un tren. 
asignado a ese número. Si el número es fantasma, no hay ningún 
tren asignado. 
 
El subrayado del número de tren comprado es del mismo color que el 
tren después de su colocación en el mapa. Cuando un tren se pone en línea, 
el número del tren está encerrado dentro de un marco (del mismo color que el 
subrayado del número), indicando que el tren está en funcionamiento. el 
El modelo y el número de vagón del tren pueden ser confirmados por 
comprobando la columna de datos en la parte inferior del gráfico. 
 
Al hacer clic en el número de un tren existente, aparece ese tren en la 
mapa. Si acaba de colocar un tren, comenzará a moverse tan pronto como el 
El menú se cierra y el reloj se pone en marcha. 
 
Todos los trabajos como colocar/quitar, comprar, vender y ajustar.
Los horarios de los trenes se realizan en función del número de tren. lo mismo 
El número no se puede asignar a más de un tren. Puedes asignar 
entrena sus números en cualquier orden, sea cual sea su preferencia. 
 
COMPRADORES DE TRENES POR PRIMERA VEZ 

Para comprar un tren, haga clic en el comando COMPRAR en el submenú COMPRAR TRENES, 
luego elija un número de tren del REGISTRO DE TREN. Es fácil de reconocer 
un tren registrado: el número del tren está subrayado. Para comprar un tren, haga clic 
un número que no está subrayado. Haga clic en cualquier imagen de tren en la lista de trenes. 
en la parte superior de la ventana. Información detallada sobre el tren seleccionado 
aparecerá debajo de la lista. Hay dos tipos de trenes: de pasajeros 
trenes y trenes de mercancías. Existen 15 modelos de trenes de pasajeros y 4 
modelos de cargas. Los trenes de alta velocidad avanzan tres cuadras por hora y 
los trenes de baja velocidad a dos cuadras por hora. Después de hacer clic en CONFIRMAR 
comando, su tren será registrado en la pantalla por su subrayado 
número. El tren no se pondrá en funcionamiento hasta que esté colocado. 
 
Para vender un tren, haga clic en el comando VENDER. A continuación, elija el número de tren. 
Sólo se pueden vender los trenes que se hayan almacenado. El modelo y 
Las estadísticas de un tren almacenado se mostrarán después de hacer clic en el 
número de tren. El tren se venderá tan pronto como hagas clic en CONFIRMAR 
comando. 
 
  Está limitado a la propiedad de 25 trenes. si están almacenados 
  o en funcionamiento; Puedes vender cualquiera de los que están almacenados. el precio de venta 
  es la mitad del precio de compra. 
 
Nota: Los trenes AR III son una buena opción para un tren de pasajeros. 
Son un poco caros, pero la inversión puede dar sus frutos. 
 
PEQUEÑAS Y GRANDES ESTACIONES 

Hay dos tipos de estaciones, una estación solitaria y una estación con 
Grandes edificios adjuntos. La primera se llama estación pequeña y la 
Esta última una gran estación. 

Elige tu lugar para construir la estación según tu presupuesto. el 
el juego comienza con una estación inicial en el mapa; un enfoque típico 
sería tender un ferrocarril desde la estación inicial hasta una estación terminal 
en el lugar que elijas (recordando que el tendido de vías no es barato, 
por supuesto). Sin embargo, esto podría significar integrar sus nuevos trenes 
con los horarios de los trenes existentes, lo que puede ser un desafío. tu puedes 
También coloque líneas independientes cerca de su estación inicial que aún 
recoger pasajeros y mercancías sin estar conectado al 
línea original. Tu track debe estar a dos cuadras del original. 
plataforma de la estación para recoger pasajeros, aunque se puede construir una nueva 
Estación cercana al desarrollo local para compartir tráfico. 
 
También puedes ubicar la estación primero y luego tender un ferrocarril hasta la nueva 
estación. Por supuesto, todas las decisiones de construcción deben tomarse para 
Promover el desarrollo futuro de la ciudad. Construyendo una avalancha de 
estaciones al principio del juego, antes de que haya muchos pasajeros, 
poner en peligro su flujo de caja, sus ingresos y (estremecimiento) su futuro. 
 
Tanto las estaciones pequeñas como las grandes se utilizan para el embarque y la salida. 
de pasajeros, pero difieren en gastos de construcción, ingresos y 
su efecto en el desarrollo de la ciudad. 
 
El coste de construcción es de 120.000 dólares para construir una gran estación, 
tres veces el de una estación pequeña. Ambos requieren la compra inicial. 
Precio de tres manzanas de terreno. Para eliminar una estación grande, se necesitan 12.000 
dólares, nuevamente tres veces más que el traslado de una pequeña estación. 
 
La diferencia más importante entre los dos tipos de estaciones es 
cómo afectan el desarrollo de la ciudad. Es mucho más fácil desarrollar una 
gran ciudad mediante la construcción de grandes estaciones. Las estaciones grandes pueden manejar 
Mayores totales de pasajeros, cuyo movimiento es un agente en el juego. 
desarrollo. La simulación no construirá una carretera grande y centralizada. 
desde su puesto, alrededor del cual florece el desarrollo, a menos que 
hay una estación grande con abundantes pasajeros. 
 
Se construirán áreas residenciales más pequeñas alrededor de las estaciones más pequeñas, 
En consecuencia, el programa construye menos edificios y más pequeños.
Si quieres desarrollar una gran ciudad, es mejor construir una estación grande en 
al comienzo del juego, siempre que no haya ningún problema económico. 
 
Se necesitan al menos tres bloques de terreno para construir una estación, más un número 
Fibra de bloques para almacenamiento de materiales. Es aconsejable reservar algo de terreno para 
tender otra línea en el futuro que utilizará esa estación, y 
Es aconsejable construir su estación en un lugar donde no haya colinas o 
los mares obstaculizarían el desarrollo de las ciudades. 
 
Puedes utilizar materiales de construcción desde cualquier lugar del mapa para 
construir la estación (siempre que su empresa sea propietaria), pero debe 
proporcionar un lugar para almacenar materiales alrededor de la estación para futuros 
construcción mediante la compra de terrenos cercanos. Si no hay disponibles 
materiales en el mapa, no puedes construir tu estación. 
 
PARADAS DE ESTACIÓN 

Un tren se detiene en una estación cuando el primer entrenador del tren llega a 
el medio de la plataforma. Si la línea no es paralela a la plataforma, 
por ejemplo, la línea gira en un cambio, los trenes no pararán en la estación. 
 
Dos líneas separadas de trenes a hasta dos cuadras (distancia de vía) de distancia 
Puede hacer paradas en las estaciones. Trenes en líneas que pasan por la parte trasera del 
La estación no puede detenerse en la estación. El tren de la línea izquierda tiene 
prioridad para parar en la estación sobre el tren de la línea derecha si los dos 
A los trenes les queda la misma distancia hasta la parada de la estación. cuando 
ambos trenes están lejos de la estación, el tren más cerca de la 
La estación tiene prioridad. Una combinación de trenes de mercancías y de pasajeros puede 
utilizar la estación única. 
 
  Es posible construir una estación en un lugar donde no hay líneas de ferrocarril 
  en funcionamiento. Se le cobrarán los gastos de construcción de la estación, pero 
  el edificio no funcionará como estación hasta que se coloque una línea. ellos 
  hacer adornos bastante caros. 
 
EL FINAL DE LA LÍNEA 

La longitud del tren es importante en relación con el lugar donde terminan las vías en el 
estación. La pista que termina en el medio de la estación es adecuada para dos personas. 
trenes de coches, pero no para trenes de tres coches. Esto se debe a que el 
Los trenes de tres vagones no pueden parar en ninguna estación donde las vías no 
extenderse hasta el final de las plataformas. 
 
Si las vías en la estación no tienen la longitud correcta, la construcción 
No se descargarán los materiales de ción, ni los materiales que hayan sido 
recién descargado será cargado nuevamente y transportado. 
 
Cuando uno de tus trenes llegue al final de la vía, 
Invierte hábilmente su dirección y regresa a la línea. el 
La dirección de un tren en funcionamiento se puede cambiar eligiendo el 
número de tren mediante el comando COLOCAR TREN y luego haciendo clic 
en sus flechas direccionales. Para los trenes que circulan por la ruta equivocada, 
es mejor quitarlos y luego reorganizarlos. 

Cuando dos trenes tienen la posibilidad de chocar de frente, 
Probablemente tengas un atasco en tus manos. Los dos trenes se detendrán. 
moviéndose antes de chocar, deteniéndose suavemente de un extremo a otro. para prevenir 
En tales casos, cambiar la dirección de un tren o retirar un tren. 
usando el comando COLOCAR TREN. 
 
Cuando un tren es retirado de la línea, los materiales de construcción en el 
El tren desaparecerá, pero los pasajeros volverán a casa: la población. 
ción no disminuirá. 
 
Si un tren de mercancías se coloca directamente en la estación, saldrá sin 
carga de materiales. Colóquelo justo fuera y hacia la estación si 
Quiero que recoja el flete. 
 
  Está bien poner un tren en cualquier zona de la vía. pero 
  No se puede poner un tren en una línea que sea más corta que la 
  longitud del tren. (No es que proporcionaría un efecto deslumbrante 
  excursión panorámica de todos modos.) 
 
  Si su ubicación designada no se muestra en el mapa, 
  haga clic en las flechas de desplazamiento en el lado derecho del marco o 
  Utilice la vista Satélite para desplazarse por el mapa. 
 
TRENES Y SUS CARGAS 

Los trenes se dividen en dos tipos principales: trenes de pasajeros y trenes de mercancías. 
 
Los pasajeros abordan y desembarcan cuando un tren de pasajeros se detiene en una 
estación. Cuantos más edificios haya alrededor de la estación, más
pasajeros. Sin embargo, el total de pasajeros de estaciones cercanas a instalaciones 
como parques de atracciones o estaciones de esquí, varía según las estaciones. la tarifa 
se basa en la distancia entre las estaciones: a mayor distancia, más 
masa. Los gastos de operación del tren son consistentes independientemente de estos 
importa. 
 
Los totales de pasajeros a menudo excederán la capacidad del tren porque 
reflejan la práctica común de abarrotar autos llenos de gente a toda prisa 
hora. No te preocupes, nunca ha habido una muerte en el A-Train. el 
La cifra de capacidad indicada en el Mercado de Material Móvil tiene como objetivo 
representan la capacidad sugerida para varios automóviles. 
 
Los trenes de mercancías se utilizan para transportar los materiales de construcción desde 
donde se construyen todos los edificios. Al comienzo del juego habrá 
existir al menos un lugar original para almacenar los materiales en cada mapa; tu 
debe comprar el terreno para este almacenamiento para estaciones adicionales. Carga 
Los trenes transportan los materiales de construcción desde el lugar de almacenamiento hasta 
la primera parada de la estación. Si existen materiales de construcción depositados en 
una estación, cualquier tren de carga vacío recogerá y transportará el 
materiales hasta la siguiente parada de la estación. 
 
  Los materiales de construcción también pueden ser producidos por el 
  fábricas en el mapa. Si la empresa dispone de un lugar de almacenamiento 
  cerca de la fábrica, los materiales se amontonan allí a modo 
  de su carga. Si no hay ninguna estación cerca, el material 
  Tampoco podemos dejarnos llevar por construir en otro lugar. obviamente 
  Esto hace que sea una buena idea construir fábricas cerca del 
  estación, o construir una estación cerca de las fábricas. Ver el 
  Sección de ciudades para obtener detalles sobre el movimiento de materiales. 
 
PROGRAMAR travesuras 

El método de prueba y error le indicará la forma más rentable 
medios de operar sus ferrocarriles para las condiciones específicas de cada 
mapa. El funcionamiento de cada tren se controla ajustando sus interruptores y 
horarios de salida. Se le cobrarán 10 dólares por configuración. los ingresos 
de un tren depende en gran medida de su horario de salida. una partida 
La hora de las 8:00 es muy eficiente: puedes hacer que el tren salga a las 
8:00 en las zonas residenciales y a las 6:00PM (18:00) en la oficina 
distritos para maximizar la carga de pasajeros. Las líneas de cinturón requieren más 
paradas programadas estrechamente para que varios trenes puedan "jugar a la mancha" a la vez 
sucesión de paradas de estaciones. 

Sin embargo, si circula trenes en líneas únicas hacia áreas que 
parecen ser de igual crecimiento o tipo de edificio, por ejemplo, tanto residencial como 
con una población similar, puedes configurar el horario a las 8:00 a. m. en ambos 
estaciones. para que el tren esté en un servicio "circular" las 24 horas. 
 
El tren saldría de una estación el domingo a las 8:00 y se dirigiría a la 
otra estación, donde esperaría hasta el lunes a las 8:00 am para partir. 
El éxito de este emprendimiento depende de variables como la distancia. 
entre estaciones, velocidades de los trenes y configuración de velocidad del juego: usted 
Es posible que no pueda cubrir la distancia entre estaciones en el horario de 24 horas. 
marco de horas si las condiciones no son las adecuadas. 
 
Verificar con frecuencia los totales de pasajeros en la vista Satélite 
le dará una idea de qué momentos son más favorables para llenar sus autos. 
Una vez que sus líneas estén establecidas, asegúrese de revisarlas periódicamente en el 
Informe 1 ampliado para ver si se está acercando a obtener ganancias. 
Retire los trenes de carga de las vías cuando tenga una gran 
acumulación de materiales. Drenan los gastos operativos cuando están 
corriendo. 
 
Todos los interruptores están configurados inicialmente de modo que el tren se mueva en línea recta. 
curso; los horarios de salida están fijados para escalas de una hora. correr 
entrena eficientemente, ten cuidado con la distancia en bloques 
entre dos estaciones. Una excursión de larga distancia es más rentable. 
que uno corto. 
 
Tenga en cuenta que es la distancia de esta cuadra la que afecta la tarifa, no la longitud. 
de la vía entre las dos estaciones. Sin embargo, al principio, es 
Es una buena economía no construir estaciones a gran distancia: 30 o 40 
bloques o más, entre sí debido al tendido de vías y 
gastos de operación. También pueden estar tan lejos que no puedas
Utilice eficazmente un horario de 24 horas. Puedes eliminar corta distancia. 
estaciones más avanzadas en el juego cuando tengas mucho dinero en efectivo. 
 
Cuando los ingresos de una estación son pequeños, dejemos que los trenes tengan una larga 
escala en la estación para poder economizar los costes de combustible y 
Se pueden transportar más pasajeros a la vez. Programación concienzuda 
La regulación de los trenes de mercancías podría resultar necesaria para 
controlar la cantidad de materiales de construcción en una estación, aunque 
a menudo pueden funcionar simplemente con el horario de parada de una hora. no lo hagas 
olvídate que se cobran honorarios de personal al cargar y descargar 
materiales. 
 
Cuando un tren circula por una sola línea, el horario no es absolutamente 
necesario, aunque establecer uno puede aumentar considerablemente los ingresos. cuando 
dos trenes circulan en una sola línea, programar la salida de la estación y 
tiempos de escala para que los trenes puedan adelantarse o seguirse sin 
problema. 
 
ESPECÍFICOS DEL MENÚ DE HORARIOS 

  Cuando varios trenes necesitan programación para un cambio o estación específica, 
  Puedes programarlos fácilmente en sucesión eligiendo el interruptor o 
  estación y luego los números respectivos de los trenes, fijando la salida 
  tiempo y luego pasar al siguiente tren, sin necesidad de bajar del 
  Ventana de programación o volver al mapa del juego. Puedes programar trenes en 
  cualquier orden de sus números de Registro de Trenes; no tienes que seguir el 
  Secuencia de gráficos del 1 al 25. 
 
  Dado que el número de tren se utiliza para controlar la configuración del interruptor, los trenes 
  que vienen de la misma dirección en la misma línea pueden divergir en 
  diferentes direcciones. También es posible dejar que los trenes que circulan 
  diferentes líneas paran en la misma estación usando la configuración del interruptor. 
 
  La ejecución del comando TEST RUN no cambia la posición actual 
  del tren. La nueva dirección para la configuración de un interruptor se confirma fácilmente 
  mirando el mapa real. Un tren que se acerca al interruptor pasa por el 
  dirección en la que se ajusta el interruptor. La dirección de derivación de un interruptor se establece para 
  el tren elegido: que todos los trenes giren en la misma dirección, 
  es necesario configurar individualmente todos los números de tren. 
 
  Cuando se elige PARADA DE UNA HORA, el tren sale solo un 
  hora después de su llegada a la estación. Durante la escala, los pasajeros 
  Suben y bajan del tren y se cargan y descargan mercancías. 
 
  Cuando se elige SIN PARAR, el tren pasará por la estación. 
  No se puede elegir SIN PARAR para un tren al que no se le permite pasar 
  por una estación, como ocurre con varios tipos de trenes. tu puedes 
  verifique el tipo en la sección Catálogo de trenes al final del 
  Sección de referencia. 
 
  Cuando se elige una hora de salida, el tren para en la estación. 
  hasta ese momento. No se pueden configurar varios trenes para que salgan al mismo tiempo 
  tiempo si solo hay una línea. (Sin embargo, con un cuidadoso escalonamiento de 
  Colocación del tren, se pueden configurar varios trenes en una línea de cinturón para el 
  mismo horario.) 

ESCENARIOS Y ESTRATEGIAS 
 
Aquí están los números de mapa y el tipo de desafío de cada uno. 
representa. Hay seis mapas que tienen diferentes ubicaciones geográficas. 
características y grados de desarrollo. Es más fácil familiarizarse 
con las relaciones entre operación ferroviaria y ciudad 
desarrollo utilizando un mapa con un número menor. Naturalmente, todos 
del consejo ofrecido aquí constituye simplemente una particular 
inclinación a la interpretación de los mapas. Esta es una de las bellezas de A-Train: 
Hay muchos combustibles para el motor del comercio: experimento. 
con las mezclas! 
 
NOMBRES Y CARAS DEL MAPA 

       #1. Ciudad Nueva 
       #2. Área de la Bahía 
       #3. Desarrollo turístico 
       #4. Conexión entre varias ciudades 
       #5. Reconstrucción 
       #6. Reorganización del centro 
 
También hay seis tipos básicos de ciudades: una ciudad orientada a la agricultura, 
una ciudad industrial, una ciudad "equilibrada", una ciudad residencial, una ciudad turística 
ciudad orientada y una ciudad "subpoblada". Planifica tu desarrollo 
o intente experimentar de forma libre para pasar de un tipo a otro. 
otro.
Hay cinco escalas de ciudad; La escala actual de su mapa se puede leer en 
       Informe 4 en "Tamaño". Son Pueblo Pequeño, Ciudad Pequeña, Mediana. 
       ciudad, gran ciudad y metrópoli. Estas escalas están determinadas por el 
       simulación, que asigna un punto total a una combinación de construcción 
       tipos y totales de edificios más las cifras de población. un bloque de 
       los edificios públicos cuentan un punto, y un bloque de edificios de arrendamiento dos 
       puntos. 
 
Amplio desarrollo de las participaciones de sus filiales y afines. 
La expansión mediante la simulación eventualmente debería impulsarte a la 
siguiente escala, que es uno de los puntos de referencia del éxito de A-Train. 
 
La población de una ciudad pequeña suele ser inferior a 24.000 habitantes; la pequeña ciudad, 
de 24.000 a 64.000: la ciudad Mediana, de 64.000 a 88.000; el 
Gran ciudad, de 88.000 a 150.000; y Metrópolis, más de 150.000. si 
Si alcanzas las cifras de población sin una mejora de escala, necesitas 
construir más y más propiedades inmobiliarias. como el gran contrato de arrendamiento 
edificios. El Tren Bala (Shinkansen) recorrerá el centro- 
ciudades de tamaño o más grandes cuando la población y los puntos de construcción totalizan 
han sido alcanzados. 
 
Ciudad Nueva 

Map One tiene la geografía más básica. Además de una antigua línea de ferrocarril y un 
estación, sólo hay pequeñas residencias y ranchos. Esta "nueva ciudad" está en 
los suburbios de una gran ciudad fuera del mapa y su población necesita aumentar. 
Se puede construir como una comunidad "dormitorio" cuando tiene una buena 
red de transporte. Un problema es que no hay instalaciones (como 
como grandes almacenes y edificios de arrendamiento) en la ciudad. puedes construir 
prácticamente cualquier cosa. pero hacerlo bien no es tan fácil. 
 
Debes dominar absolutamente la técnica de cómo trazar una línea rentable. 
La forma más sencilla de hacerlo es elegir un buen sitio, trazar líneas dobles rectas, 
y comprar dos trenes AR III. Construye las estaciones grandes en cada extremo del 
líneas y establecer todos los horarios de salida para las 8:00 a.m. 
 
Después de finalizar la programación del tren, espere a ver cómo se producen los cambios. usted 
encuentre que el número de pasajeros aumenta a aproximadamente 100. Si 
construir dos o tres edificios de apartamentos alrededor de la estación. pasajero 
las cifras aumentarán más rápidamente. El punto clave es comprar el 
AR III y establecer esa antigua hora de salida a las 8:00 a. m., y lógica 
desarrollo posterior. 
 
Área de la Bahía 

El Mapa Dos no es tan difícil si dominas la técnica básica de 
tendido de líneas rentables. Ya hay una gran población. rápido 
El desarrollo podría verse estimulado por una expansión activa y amplia del ferrocarril. 
empresa y sus participaciones. 
 
El problema aquí es cómo utilizar eficazmente la antigua línea ferroviaria en el 
parte superior del mapa y cómo transportar los materiales para desarrollar el área de la bahía 
en la parte inferior del mapa. (El puerto se utiliza como lugar para almacenar el 
materiales descargados de barcos al final del terreno ganado al mar; el barco 
es el Bonhomme Richard. ) No hacer nada con la línea anterior te llevará 
un déficit debido a los gastos que enfrenta al dejarlo desatendido. 
Para evitar el déficit basta con aplicar las técnicas básicas: 
 
Primero, revisa el tren de carga cerca de las fábricas en la esquina superior derecha. 
parte del mapa. Si sólo hay una pequeña cantidad de materiales para ser 
transportado, retírelo de la línea por un tiempo. 
 
A continuación, verifique el segundo tren para ver si la hora de salida es las 8:00 a.m. 
Restablecerlo si es necesario. Si la carga de pasajeros aumenta a más de 1.000 
pasajeros, también está bien establecer la hora de salida a las 6:00 p.m. tu puedes 
También cambie los trenes de la línea a AR III para obtener algunas ganancias. 
 
Por supuesto, la experimentación siempre es divertida. Intenta hacer una industrial. 
franja cerca del puerto. Trae a la gente parques de atracciones y hoteles, 
y pan y circo un poco más lejos. Sé el maestro magnate de 
el mapa. 
 
Desarrollo turístico 

No hay nada aquí en el Mapa Tres excepto los ricos paisajes naturales. 
alrededores. No te preocupes demasiado por el aeropuerto en el 
esquina inferior derecha del mapa. (Si estás interesado, el
El avión es un DC-10). Al igual que el Mapa Uno, este mapa está completamente abierto, 
pero no tienes mucho efectivo. No se apresure al desarrollo, 
o su empresa irá a la quiebra pronto. porque el viejo 
la línea de ferrocarril es muy corta y el lugar de almacenamiento de materiales 
se llena con demasiada facilidad con materiales, la primera recomendación 
es ampliar el lugar de almacenamiento de materiales para mantener más 
materiales. 
 
A continuación, rentabilice sus líneas. Compre AR III y establezca un 
ferrocarril que se puede ampliar a líneas dobles en el 
futuro. La hora de salida, por supuesto, está fijada a las 8:00 a.m. 
Después de ganar algo de dinero, instaló un ferrocarril de doble línea. 
 
Elija un buen sitio y concéntrese en su desarrollo. 
No olvides que el mejor uso de tu dinero para este mapa. 
es para desarrollo turístico. Esculpe tu ciudad alrededor del 
montañas y lagos para construir un entorno atractivo y habitable. 
Obtener algunos préstamos bancarios es una forma de ganar dinero rápido. Intenta 
Trabaja con deudas a un año. En este mapa, puede conocer el préstamo y 
proceso de recuperación de la inversión. El creciente desarrollo sacará a la población de 
fuera del mapa. Tenga en cuenta que la población no aumentará. 
de repente. 
 
Conexión entre varias ciudades 

El Mapa Cuatro se parece bastante al Mapa Uno, pero son diferentes. 
Cuando eche un vistazo al Informe 4, encontrará que las escalas de la 
La industria y las residencias son muy pequeñas. Además, no hay efectivo. 
 
Lo primero que hay que hacer es pedir dinero prestado para tender vías férreas. 
Haga tantas deudas a tres años como sea posible. es muy importante 
concentrarse en el desarrollo industrial. no construyas 
comercial todavía, pero construir una fábrica en un lugar adecuado, y 
tender un ferrocarril corto con una locomotora AR III que lo sirva. 
 
Ahora es el momento de fomentar el crecimiento residencial. ya que hay 
poco, preste atención al equilibrio total: número de lugares de trabajo, 
otras edificaciones, etc. que desarrollen la población residencial. 
 
Si el programa tarda en construir residencias, vender la fábrica, 
aunque tenga pérdidas, y construir otra fábrica. También puedes vender el nuevo. 
fabrica y construye solo apartamentos. Cuando la ciudad se ha desarrollado. 
en cierta escala, aplicar las técnicas de operación ferroviaria rentable 
para urbanizar el terreno frente a la estación. si todo va 
sin problemas, amplíe sus propiedades de apartamentos para hacer algunos alquileres 
efectivo. Para evitar un alto impuesto a las ganancias, puede invertir en trenes. no lo olvides 
que tendrás que pagar cualquier deuda. 
 
Es una buena idea conectar las ciudades y pueblos dispersos por ferrocarril. 
caminos para estimular el crecimiento. Centrarse en tipos de negocios en expansión. 
Pero tenga en cuenta que una oleada de desarrollo irreflexivo puede traer 
un estado de caos para la comunidad empresarial local. 
 
Reconstrucción 

Aunque el Mapa Cinco ya tiene una ciudad avanzada, su progreso 
se detendrá si la red de transporte va a la zaga de la 
desarrollo. El ferrocarril ahora está en una línea de circunvalación, pero es 
corriendo con un gran déficit. Su empresa irá a la quiebra si no 
se toman medidas. La primera tarea es reconstruir el ferrocarril para 
reducir el déficit. Tus gastos ahora son el doble de tus ingresos, 
y la falta de efectivo es una gran preocupación. 
 
Para reducir gastos, entre y administre eso. 
ferrocarril. Consulta los horarios. Encontrarás que todos los trenes han sido 
establecido en paradas de una hora. Restablecer la hora de salida de cada tren. 
a 8:00 a.m. Querrás comprar los motores AR III (no es eso... 
intentamos sugerir algo), pero el flujo de caja es nulo. 
¿Qué hacer? Determine si hay trenes de carga que no estén funcionando. 
un trabajo espectacular. (Pista: encontrarás que hay un culpable en la parte inferior. 
esquina derecha del mapa. Retire ese tren inmediatamente.) Al hacer 
así, encontrarás que tus gastos e ingresos comienzan a igualarse, 
aunque todavía podría haber un pequeño déficit. A partir de este punto el verdadero 
comienza el juego. 
 
Conceda algunos préstamos y construya complejos de apartamentos. cuando observas 
que toda la ciudad está prosperando, compre un buen terreno y véndalo pronto 
después. El efectivo aumentará y también lo hará la población. 
 
Cuando tengas muchos fondos, cambia todos los trenes a AR III paso a paso.
paso a paso. Después de que solo haya AR III en sus líneas, su operación ferroviaria 
debería volverse rentable. La siguiente etapa sería desarrollar el 
zona alrededor del lago. La gente abandonará la ciudad si no tienen 
alternativa. Mantener un equilibrio entre costos y construcción progresiva. 
ción para dinamizar la ciudad. 
 
Reorganización del centro 

Map Six ya tiene una ciudad bastante desarrollada. Hay muchos 
edificios y el negocio está activo. No hay mucho efectivo disponible 
pero aumentará. Tu línea de cinturón es rentable y la ciudad ya lo es. 
a gran escala. 
 
¿Dónde está el desafío? A medida que pasa el tiempo, es posible que veas la industria 
centro desviándose del centro de la ciudad. Los atascos de tráfico, como una enfermedad crónica. 
enfermedades en la red de transporte--podrían aparecer. es necesario 
reconstruir la red de transporte para mantener la ciudad 
activo. Aquí deberías estudiar cuidadosamente el mapa y afinar el 
situaciones. Aprenda cómo crear una línea de cinturón constantemente rentable. Desarrollar 
el área frente a cada estación. 
 
Sea juguetón: puede intentar reposicionar varias estaciones, intente 
diferentes tipos de instalaciones lúdicas, nuevos márgenes de pista... disfruta 
su prosperidad o crear amenazas financieras peligrosas: es todo suyo. 
 
DESARROLLO DEL DISTRITO 

El proceso básico del desarrollo de la ciudad se puede ilustrar como 
sigue: 
 
Al comienzo del juego, colocas vías férreas, construyes una estación y 
Proporcionar lugares de almacenamiento de materiales. Dependiendo de condiciones variables, 
Es posible que aparezcan algunas residencias alrededor de la nueva estación, pero habrá 
Habrá pocos pasajeros para su operación ferroviaria inicial. 
 
Luego se construyen apartamentos cerca de la estación para aumentar los residentes. 
El programa responderá gradualmente mediante la construcción de residencias, proporcionando 
más pasajeros para el ferrocarril. Repetir el procedimiento de compra. 
y venta de terrenos para incrementar esta construcción de lotes y residencias. 
 
Sólo las empresas filiales de su empresa ferroviaria pueden ser 
construido directamente. Su propósito es producir ganancias. (comunista 
Los insurgentes se encuentran fuera de los mapas.) Las instalaciones alrededor de la estación también 
propiciar el desarrollo de la ciudad. Elija los sitios óptimos para 
construir instalaciones que produzcan las mayores ganancias. hay una lista 
de gastos de construcción para todas las propiedades, que incluye asesoramiento para 
su utilización, al final de esta sección de Ciudades. 
 
HACER HENO MIENTRAS EL SOL 

Las condiciones iniciales varían con cada mapa. Es una ventaja para usted 
conocer los detalles del capital y la propiedad de la empresa y examinar la         
puntos débiles de la gestión de la empresa.                                       
 
El límite de deuda, así como sus gastos y sus impuestos adeudados, dependen               
sobre los activos de la empresa. Estudiar y confirmar ingresos de explotación de trenes 
en el mapa. y prestar atención a la población del pueblo y a la   
fluctuaciones de los precios de las acciones para encontrar oportunidades de crecimiento.              
                                                   
En cada mapa, hay líneas conectadas a las áreas exteriores. estos 
Las líneas juegan un papel importante en el transporte de materiales de construcción. 
desde afuera. Al principio, programe el recorrido del tren una vez al día (por 
aquellos trenes que puedes programar), y aumentar el número de recorridos 
a medida que el pueblo crece. 
 
LAS INDUSTRIAS DEPENDEN DE SU INDUSTRIA
 
Si la población ya no aumenta naturalmente, hay que 
crear oportunidades de empleo. Puedes construir fábricas, departamentos 
tiendas de artículos de primera necesidad, etc. El retraso en el crecimiento demográfico es raro, pero a veces 
puede suceder. 
 
El equilibrio entre la oferta y la demanda de la fuerza laboral tiene un gran 
Efecto sobre la economía de la ciudad. Por ejemplo, si hay un excedente 
de fuerza laboral, las fábricas aumentarán la producción y, en consecuencia, 
también aumentarán los ingresos de otras filiales. Pero el 
La construcción de nuevas residencias se ralentiza. Deberías mantener un 
mano de obra suficiente, mediante la construcción de apartamentos y lugares de trabajo para 
estimular la construcción del programa, para asegurar el desarrollo de 
la ciudad.
Además de trabajar, los residentes continúan con su vida diaria. ellos 
jugar al golf y esquiar durante las vacaciones. Las instalaciones recreativas ofrecen lugares 
para su ocio y su trabajo. 
 
negocio secundario 

Puedes consultar las concentraciones de la economía industrial de tu ciudad 
en la escala del "gráfico de radar" en la ventana de Crecimiento urbano. Por secundaria 
industria, nos referimos a la infraestructura fundamental de la ciudad, como 
a diferencia de su industria principal, el ferrocarril. Fábricas y arrendamiento 
Los edificios son los elementos básicos de la industria secundaria. el 
Los ingresos de un edificio en arrendamiento dependen del número de inquilinos. el 
Las empresas que utilicen el edificio proporcionarán oportunidades de empleo. 
Tunidades para sus residentes. 
 
Las fábricas producen materiales que son esenciales para el desarrollo de la ciudad. 
También son grandes fuentes de empleo. No contaminan el 
alrededores. Si no hay necesidad de materiales, los materiales se acumularán.
El ferrocarril inicial de tu mapa los exportará para la venta si no los usas. 
ellos. 
 
Otros negocios 

Los elementos de Otros Asuntos consisten en campos de golf, atracciones 
parques, estaciones de esquí, estadios y hoteles. Los ingresos de cada 
depende de su ubicación. No construyas dos instalaciones a gran escala de 
del mismo tipo cerca uno del otro. 
 
Se pueden construir diferentes instalaciones en cada barrio. es mejor 
construir hoteles cerca de instalaciones recreativas. Cuando tienes una cantidad sustancial 
nivel de desarrollo y dinero en efectivo, construir cada uno de los cuatro ocio- 
instalaciones tipo y varios hoteles alrededor de una estación. Las tarifas de entrada 
para las instalaciones recreativas y los ingresos de los hoteles 
aumentar simbióticamente las ganancias. 
 
En sitios óptimos, otras empresas intentarán hacer lo mismo. 
negocio. Para evitar la competencia, es mejor comprar todos los 
Aterriza alrededor de la estación al principio del juego. La competencia puede estimular 
desarrollo, sin embargo. 
 
Además de ser una fuente de ganancias, estos desarrollos comerciales 
proporcione la ornamentación para un mapa pintoresco y colorido, uno 
vota por el estilo. 
 
EFECTOS DE LOS EDIFICIOS ESPECIALES 
 
Ciertos negocios producen altas concentraciones de personas, lo que 
puede aumentar el total de pasajeros de la estación cercana. 
 
Al final de un año, los clientes de los grandes almacenes (comerciales 
edificios) aumentan considerablemente, mientras que en invierno la gente abarrota las pistas de esquí 
complejos turísticos. La gente suele visitar los parques de atracciones los domingos y festivos. 
Tomar medidas (como horarios reducidos o paradas más largas en las estaciones) 
para hacer frente a situaciones en las que hay pocos pasajeros. 
 
La mayoría de los mapas tienen muchas instalaciones que pertenecen a otras empresas. 
La competencia entre los mismos tipos de empresas contribuirá a 
el desarrollo de la ciudad. Cuando la ciudad tiene varios iguales. 
tipos de empresas, la ciudad se hace más grande. No hay límite de tierra 
compra, pero hay una restricción en el número de comerciales 
Propiedades que su empresa puede levantar. 
 
SUMINISTRO DE MATERIALES 
 
Los materiales son esenciales para el desarrollo de la ciudad. Todos los edificios son 
construido con materiales, ya sea por ti o por la mano del 
Deidad de simulación de A-Train. Al construir una estación, compre el terreno. 
que se utilizará como lugar de almacenamiento de materiales cuando construyas el 
estación. A medida que expandes tu ciudad, los materiales se consumen gradualmente, 
entonces tienes que usar tus trenes de carga para transportar materiales desde 
fábricas o desde las estaciones fuera del mapa. 
 
Los materiales apilados en las fábricas deben ser 
transportado una vez por uno de sus trenes antes de que puedan 
ser utilizado. Sin embargo, puedes utilizar directamente la configuración de fábrica. 
materiales al construir edificios adyacentes al 
fábricas. 
 
El lugar de almacenamiento de materiales debe estar ubicado dentro 
a ocho cuadras de la estación, de lo contrario no se puede utilizar 
para cargar o descargar materiales. Cuando los materiales de fábrica 
se utilizan directamente, puedes construir edificios dentro de 10 
cuadras del lugar de almacenamiento de la fábrica. 

CONSTRUYENDO UN IMPERIO 
 
Si hay materiales de construcción disponibles, puedes construir
edificios alrededor de la estación en un radio de ocho cuadras. con 
materiales disponibles, las residencias comenzarán a aparecer a corta distancia 
lejos de la estación. Las residencias deberían alcanzar un número suficiente 
constituir una ciudad residencial, una comunidad dormitorio. 
 
Estos habitantes residenciales son la mano de obra necesaria para la 
construcción y operación de diversas instalaciones. si no hay mas 
nuevas obras, la población no aumentará y las residencias 
no será construido naturalmente por la simulación. La razón por la que 
Las residencias se construyen rápidamente cuando sólo hay dos estaciones a la derecha. 
después del inicio del juego es que las ciudades fuera del mapa necesitan un 
fuerza laboral. La fuerza laboral necesaria varía de un mapa a otro. 
 
Después de un tiempo, cuando varias residencias y edificios públicos 
construido, la velocidad de construcción disminuirá. Cuando lo haga, 
construir grandes almacenes y otras propiedades de ingresos comerciales para 
aumentar el empleo. Si desarrollas este tipo de lotes edificables, el 
La construcción de nuevas residencias mediante la simulación continuará. es 
Está bien desarrollar propiedades fuera de la ciudad si tienes una posición estratégica. 
visión general de la conectividad futura. También puedes construir ocio. 
instalaciones como estadios y parques de diversiones si su población 
puede apoyarlos. Otras empresas también construirán hoteles y 
Propiedades comerciales alrededor de las estaciones. 
 
Las residencias y los edificios públicos se construyen más rápidamente gracias a la 
simulación en un terreno que ha vendido después de la compra. no hay tarifa 
para la compra/venta de terrenos, pero existen gastos para el desarrollo. 
ment de lotes de construcción si es necesario limpiar el terreno. 
 
Las residencias se construyen rápidamente mediante la simulación si los bloques están vacíos 
muchos. Si en las cuadras hay granjas, ranchos o bosques, las cuadras 
Primero se transforman en lotes baldíos y luego aparecerán residencias. 
Esto puede llevar mucho tiempo. Cuando las granjas y ranchos son 
destruido por el programa, que la industria agrícola está en su gradual 
decae y no se recupera. Cuando los bosques son destruidos, no pueden 
ser plantado nuevamente. Por eso es importante hacer un buen plan de ciudad que 
reconoce estas contingencias y las permite, si quieres 
conservar un sabor agrícola, por ejemplo, antes de comenzar el 
desarrollo de lotes edificables. 
 
Después de un rato, una calle comienza a extenderse desde la parte trasera de las grandes estaciones. 
en ángulo recto con respecto a la pista. Los edificios se construirán a lo largo 
la calle por la simulación. (La calle no será construida por el 
programa con rascacielos y grandes edificios a menos que construyas el 
estaciones grandes.) 
 
Los edificios construidos naturalmente mediante la simulación suelen tener aproximadamente 
A 10 cuadras de la estación. Después del desarrollo residencial alrededor 
Una vez terminada la estación, la demanda de materiales disminuye. 
Luego, la simulación comenzará la construcción de la calle y los locales. 
Los edificios rentables serán más altos, lo que puede consumir mucho 
de materiales. La expansión del edificio mediante la simulación ocurrirá si 
Hay materiales a 12 cuadras. 
 
INSTALACIONES PÚBLICAS 

Además de las residencias y la calle urbana, la simulación también 
construir pequeños edificios de oficinas, tiendas, escuelas, hospitales y parques públicos. 
 
Todas las instalaciones construidas mediante la simulación son una consecuencia natural 
de crecimiento. Las carreteras y parques son del público, por lo que no se pueden comprar. 
sobre ellos o construir instalaciones sobre ellos. 
 
En ocasiones, dependiendo de cómo desarrolles el mapa, la ciudad aparecerá 
no crecerá naturalmente hasta convertirse en algo más que una comunidad dormitorio. si 
Si este es el caso, es necesario crear oportunidades adicionales para 
empleo mediante la construcción de fábricas, etc. Sin embargo, asegúrese de 
tener suficiente flujo de caja para cubrir deudas nuevas y antiguas. 
 
Cuando el terreno detrás de una estación es propiedad de otras empresas y 
han levantado grandes edificios, o hay edificios distintos a los 
residencias y edificios públicos en el terreno, la vía urbana no puede ser
construido por la simulación, no aparecerá. Puedes comprar el terreno en 
parte trasera de la estación, pero no la desarrolle con ninguna instalación; si 
las condiciones son adecuadas, la carretera debería aparecer poco después de vender el 
tierra. Cuando aparece una carretera, grandes proyectos comerciales y arrendamientos. 
El programa puede construir edificios de tamaño considerable. 

ENCRUCIJADA-- 
 
LA ÚLTIMA FORMA DE UNA CIUDAD 
 
En el siguiente mapa, hay un cruce donde se cruzan dos caminos. 
Diseñar el centro de tu ciudad en torno a una encrucijada como ésta tiene una gran 
efecto sobre el desarrollo de la ciudad. El centro de la ciudad pasará de la 
Estación hasta el cruce. Alrededor del cruce, varios edificios 
Se construirán mediante la simulación, tal como se encuentran alrededor de la estación. si 
el lugar de almacenamiento de materiales de la estación también está cerca del cruce, esos 
Se pueden utilizar materiales para este desarrollo. 
 
El precio del terreno alrededor del cruce aumentará considerablemente. 
Los edificios de gran altura se construyen fácilmente mediante la simulación siguiente. 
estas condiciones de prosperidad. Desarrollar una gran ciudad con muchos grandes 
oficinas, el cruce de caminos es fundamental. 
 
El contorno de la ciudad que se muestra en la figura inferior muestra una situación óptima. 
forma para una expansión exitosa. Hay cuatro estaciones alrededor del 
línea del cinturón. Si hay materiales en una estación, se pueden utilizar para 
construir edificios en casi toda la zona. tu carril 
Los pasajeros aumentarán a medida que se desarrolle la ciudad. 
 
Si ha construido de acuerdo con estas sugerencias, debería poder 
para saltar al siguiente objetivo a escala de ciudad. Después del desarrollo alrededor 
sus primeras estaciones hayan sido establecidas, repita el procedimiento anterior en un 
nuevo lugar. Puedes construir ciudades florecientes, tu imperio, 
¡En todas partes del mapa! 
 
DIRECTRICES GENERALES DE CONSTRUCCIÓN
 
  Los comandos CONSTRUIR y QUITAR están en todos los menús. 
  El área de construcción varía según el tipo y la escala del edificio. 
  que se va a construir. 
  Para construir un edificio en un terreno que no es propiedad de la empresa, usted 
  Debe tener el dinero tanto para la compra del terreno como para la construcción. 
  gastos. A veces es posible que el terreno no esté a la venta. En tal caso, 
  no puedes construir. 
  Los edificios que no pertenecen a su empresa no pueden ser 
  eliminados a menos que los compre. 
  Un letrero (cuadrado pequeño) que representa la propiedad de su 
  La compañía ferroviaria se coloca en la parte superior de cada edificio. será 
  eliminado si vende la propiedad. 
  Los materiales de construcción deben estar cerca del sitio de construcción para 
  erección exitosa. 
 
Residencia 
Materiales: 2 
Gasto: 0 
Fuerza laboral: N/A 
 
El jugador no puede construir residencias: son una consecuencia natural. 
de determinadas condiciones del juego. Hay 8 familias en un bloque, cada una 
familia de 7,5 miembros. Hay 16 tipos de residencias, pero 
cada residencia tiene el mismo número de miembros y un similar 
estado económico. En una cuadra viven unas 60 personas. 
 
Apartamentos 
Materiales: 8 
Gasto: 340.000 dólares 
Fuerza laboral: 10 personas 
 
Hay 150 familias en un complejo de apartamentos y cada familia tiene 
3,5 miembros. El gasto operativo de un complejo es de 1.500 dólares por 
2.000 dólares por día. Los ingresos superan los 3.000 dólares si está delante de 
una estación, pero los apartamentos producirán un déficit si están ubicados lejos 
lejos de la estación. Si hay edificios arrendados o de diversión 
parques cercanos, los ingresos aumentarán moderadamente. Hay tres tipos 
de complejos de apartamentos, y no hay diferencias entre ellos 
en gastos e ingresos operativos. 
 
Fábrica 
Materiales: 20 
Gasto: 250.000 dólares 
Fuerza laboral: 500 personas 
 
Las fábricas producen materiales de construcción, que deben ser 
transportados desde la fábrica en trenes de mercancías a zonas fuera de la 
mapa si no utiliza los materiales usted mismo. El gasto operativo 
es de 2.000 dólares al día, incluso cuando la fábrica deja de funcionar (después de su 
el lugar de almacenamiento de materiales se ha llenado de materiales). Cada material 
se vende por 2.500 dólares y un tren de carga de tres vagones puede transportar cuatro
materiales en un tiempo. Si necesita muchos materiales, las fábricas pueden ser 
unidos entre sí para aumentar la producción. 
 
Edificios públicos 
Materiales: 4 
Gasto: 0 
Fuerza laboral: 60 personas 
 
Construido mediante simulación en zonas residenciales, edificios públicos. 
puede representar escuelas, hospitales o tiendas. Hay ocho tipos, 
que varían según el proceso de desarrollo de su ciudad. Cuanto más publico 
edificios, más grande es la ciudad. 
 
Arrendar edificios 
Materiales: 10 para los primeros 5 pisos; 
8 por cada 5 adicionales hasta 40 
Gasto: 240.000 dólares 
Fuerza laboral: 120 personas y más 
 
El edificio de arrendamiento más alto puede tener hasta 40 pisos; cada cinco historias 
ocupa un bloque. Puede haber 1.000 personas trabajando en un edificio. 
El gasto operativo es de 400 dólares a 450 dólares por día. el 
El ingreso es de 800 dólares a 900 dólares diarios para un edificio cerca de un 
estación, y de 500 dólares a 600 dólares si el edificio está lejos de 
la estación. Los ingresos pueden aumentar cuando hay hoteles en el 
barrio. 
 
Edificios Comerciales 
Materiales: 12 
Gasto: 1.200.000 dólares 
Fuerza laboral: 550 personas 
 
Para obtener ganancias, construya sus grandes almacenes y oficinas cerca de un 
estación. El gasto operativo es de 23.000 dólares a 26.000 dólares por 
día, incrementado en un 30% para los días festivos. Los ingresos son 22.000 dólares para 
27.000 dólares si la tienda está cerca de una estación, y menos de la mitad si 
la estación está lejos. Los ingresos aumentan un 50% en vacaciones. si hay 
Hay muchas residencias, apartamentos, edificios de arrendamiento y hoteles cercanos, 
los ingresos pueden aumentar como máximo 5.000 dólares al día. Los ingresos aumentan 
entre un 20% y un 30% en diciembre, y disminuye entre un 10% y un 20% en 
Febrero y agosto. Los ingresos también disminuirán entre un 20% y un 40% cuando 
Hay una tienda rival. 
 
Hotel 
Materiales: 12 
Gasto: 1.000.000 de dólares 
Fuerza laboral: 550 personas 
 
Los ingresos de un hotel varían mucho según la ubicación. El operativo 
El gasto por día es de 17.000 dólares a 19.000 dólares. El ingreso por 
El día cuesta unos 14.000 dólares si el hotel no está cerca de una estación. y 
16.000 dólares a 18.500 dólares cerca de una estación. Los ingresos pueden 
incrementarse en un máximo de 2.000 dólares diarios en días laborables si 
Hay fábricas y edificios de arrendamiento cercanos, y a 5.000 dólares como máximo. 
en días festivos si hay residencias y apartamentos cercanos. el 
La presencia de instalaciones recreativas también puede aumentar los ingresos. tu 
Los ingresos pueden disminuir entre un 10 % y un 30 % cuando otros competidores 
hoteles abiertos. 
 
Estadio 
Materiales: 20 
Gasto: 1.000.000 de dólares 
Fuerza laboral: 150 personas 
 
El gasto de funcionamiento de un estadio es de 2.400 dólares a 2.600 dólares 
por día. El ingreso por día es de 800 dólares cuando no se acerca a un 
estación, y 1.400 dólares cuando hay una estación cercana. Los ingresos aumentarán 
en 10 dólares por cada 1.000 ocupantes del estadio, y aumenta en un 50% en 
vacaciones. Si existen residencias, apartamentos, edificios en arrendamiento y 
hoteles cercanos, tus ingresos pueden aumentar hasta 5.000 dólares diarios. pero 
Los ingresos disminuirán entre un 20% y un 30% cuando hay un competidor. 
Estadio a 14 cuadras.
 
Estación de esquí 
Materiales: 8 
Gasto: 900.000 dólares 
Fuerza laboral: dependiente estacionalmente    
 
Para construir una estación de esquí se necesita una montaña que tenga una pendiente amplia. 
(El Mapa Cuatro no tiene tales montañas). El período de apertura es diciembre. 
hasta febrero. El gasto operativo por día es de 500 dólares en 
fuera de temporada, unos 9.600 dólares cuando está abierto, y el doble en 
vacaciones. Los ingresos son de 13.000 dólares cuando el resort no está cerca. 
a una estación, 16.600 dólares cuando está cerca de una estación, y tres 
veces que en días festivos. Los ingresos aumentan en 1.600 dólares por 
cada hotel cercano, y cae entre un 20 % y un 40 % cuando un resort rival 
se abre cerca. 
 
parque de atracciones 
Materiales: 24 
Gasto: 1.900.000 dólares 
Fuerza laboral: 200 personas 
 
El gasto operativo por día es de 7,50() dólares a 10.000 dólares. el 
El ingreso es de 3.900 dólares cuando no está cerca de una estación, 5.500 dólares. 
a 7.200 dólares en caso contrario. El ingreso aumenta 10 dólares por cada 1,00()
clientes, y aumenta un 50% en días festivos. Si hay residencias, 
apartamentos y hoteles cercanos, los ingresos aumentan hasta en 2.000 
dólares diarios. Los ingresos disminuyen entre un 20% y un 40% cuando aparece la llegada. 
Los sábados por la noche hay espectáculos de fuegos artificiales. 
 
Campo de golf 
Materiales: 8 
Gasto: 2.050.000 dólares 
Fuerza laboral: 200 personas 
 
El gasto operativo de un campo de golf no depende mucho de 
la estación. Se necesitan entre 22.210 y 24.420 dólares al día, y 
aumenta un 50% en días festivos. El ingreso por día es de 23.100 dólares. 
en días laborables y doble en días festivos. Si hay hoteles, resid- 
residencias y apartamentos cercanos, los ingresos aumentan. si el curso 
Está cerca de una estación, los ingresos aumentaron un 10%. Cuando hay otro golf 
Por supuesto, los ingresos pueden reducirse entre un 20% y un 30%. el curso 
no abre en invierno. 
 
Pequeña estación 
Materiales: 4 
Gasto: 40.000 dólares 
Fuerza laboral: 150 personas 
 
Las pequeñas estaciones tienen techos rojos. Zonas residenciales con hasta ocho 
Mediante la simulación se construirán complejos de apartamentos y dos hoteles. 
cerca de la estación si las condiciones de desarrollo son las adecuadas. Por supuesto, tu 
Puedes construir tantos edificios como quieras cerca del 
estación. El gasto operativo por día es de 50 dólares. El ingreso es 
cero cuando hay menos de 100 pasajeros, 20 dólares por 101 a 
300 pasajeros, 40 dólares de 301 a 500 pasajeros, y 60 dólares 
para más de 500 pasajeros (por tren, de estación a estación). 
Las tarifas se calculan por separado como parte de los ingresos de la empresa ferroviaria. ambos 
Las estaciones pequeñas y grandes reciben ingresos adicionales de las tiendas de regalos. 
y otras ventas de inquilinos que dependen del número de pasajeros. 
 
gran estacion 
Materiales: 8 
Gasto: 120,00 dólares 
Fuerza laboral: 150 personas 
 
Las vías urbanas y los rascacielos se pueden construir únicamente mediante simulación. 
detrás de grandes estaciones. El gasto operativo de una estación grande es de 90 
dólares por día. El ingreso es nulo para menos de 100 pasajeros, 70 
dólares de 101 a 300 pasajeros, 100 dólares de 301 a 500 
pasajeros y 120 dólares para más de 500 pasajeros. 
 
parque 
Materiales: 4 
Gasto: 0 
Fuerza laboral: 0 
 
Los parques se construyen mediante simulación de acuerdo con el presupuesto local. pero 
no se pueden construir cuando la cifra que representa el presupuesto local 
en el Informe Cuarto es menos de 20.000. Generalmente se construyen al final. 
etapa de desarrollo de la ciudad. Cuando una carretera se extiende a través de un parque, el 
El parque será destruido. 

camino 
Materiales: 2 
Gasto: 0 
Fuerza laboral: 0 
 
Las condiciones para las cuales se construye una carretera (según la simulación) varían con 
el número de apartamentos, hoteles, edificios arrendados, pasajeros del ferrocarril 
y tamaño de la estación. Por cada bloque se necesitan dos materiales para el camino. 
y seis materiales para un puente. 
 
GASTOS DE LIMPIEZA DE TERRENOS E INFORMACIÓN DEL TERRENO 
 
Tierra despejada 

Los bloques rodeados por líneas discontinuas representan el 
Terrenos llanos en los que se ubican residencias y edificios públicos. 
Se puede construir directamente sin desmonte. 
gastos. La tierra es propiedad de alguien además 
hasta desembolsar la masa. 
 
madera 

Los bloques con un solo árbol, así como los verdaderos bosques, se denominan 
"bosques". (Es una señal de nuestro optimismo). Convertir un bosque en un terreno despejado. 
se necesitan 100 dólares. 
 
granja 

Para convertir una finca en terreno desmontado se necesitan 200 dólares. 
 
rancho
 
Para convertir un rancho en terreno desmontado se necesitan 200 dólares. 
 
colina
 
Hay algunas colinas donde se pueden construir áreas de esquí en pistas. 
 
río 

Un río tiene poco efecto en el desarrollo de la ciudad, pero un ferrocarril o una 
La carretera no puede atravesar el río sin que se construya un puente. 
 
mar y lago 

Nada, excepto Shinkansen, se puede construir sobre un mar o un lago. 
 
OBJETOS VOLADORES MISTERIOSOS 
 
Es posible que ocasionalmente veas algunas aves migratorias volando en grupo. 
formación en tu mapa: son grullas de corona roja. ellos vuelan hacia el sur 
1 y 2 de octubre, norte, 5 y 6 de abril. Aparecen a las 5:00 a. m. y tardan aproximadamente 
un día para cruzar el mapa. 
 
CÓMO MANTENER LA EMPRESA 
 
Al principio, es una tontería construir ferrocarriles largos y lujosos con el
activos iniciales de la empresa. Para algunos mapas necesitarás asegurar algunos 
Préstamos bancarios para abrir líneas de negocio basadas en las tenencias originales. eso 
Es una buena idea construir ferrocarriles cortos y baratos en las fases iniciales de 
desarrollo. 
 
Puede solicitar un préstamo en cualquier momento. El límite de su préstamo es aproximadamente el 30% del 
Activos de la empresa: cuanto mayor sea la empresa y sus activos, mayor será el 
límite. Hay préstamos a uno, dos y tres años; las tarifas suben 
con la duración del plazo. El jefe de gestión te informará en un mensaje. 
ventana cuando pagar las deudas con dos semanas de anticipación, pero puedes ver fechas 
en cualquier momento haciendo clic en el botón TOTAL DE LA DEUDA en la ventana BANCO. si tu 
Si no puede pagar en ese momento, su empresa irá a la quiebra. tu eres 
Limitado a 8 préstamos pendientes. 
 
Se deben otorgar grandes préstamos cuando las tasas de interés son bajas. el 
Las tarifas varían según los términos. Las tasas más bajas son del 2%. 
para deudas a un año, 3% para deudas a dos años y 4% para deudas a tres años 
deudas. 
 
Consulta frecuentemente las ventas de tu operación ferroviaria. carril extendido 
Las líneas tienen mayores gastos y requieren un período de tiempo más largo. 
para obtener ganancias. Asegúrese de tener suficiente capital de seguro 
en caso de que los gastos sean mayores que sus ingresos. 
 
Los precios del suelo aumentan a medida que la ciudad crece. Tenga en cuenta que la tierra anteriormente 
comprado está sujeto a impuestos. Tenga en cuenta las fechas en que sus impuestos y 
otras deudas están vencidas. Si los fondos operativos de la empresa son negativos, el 
La empresa irá a la quiebra y sus trenes dejarán de circular. 

ABASTECIMIENTO 
 
Observe las circunstancias financieras actuales (y en constante cambio) 
de la ciudad para aprovechar cada buena oportunidad de ganar dinero consiguiendo 
buenos préstamos bancarios o vendiendo acciones. puedes jugar el juego 
sin hacer ninguna negociación de acciones. pero si tienes cuidado, puede ser un 
valiosa fuente de fondos excedentes. Sin embargo, como muchos comerciantes tristes 
Ya sabes, no es una forma absolutamente confiable. 
 
Hay 24 marcas registradas. Puedes desplazarte por el tablero para verlos todos. 
Los dos números después del nombre de la empresa representan su actividad comercial. 
valor y la cantidad en que ha disminuido o aumentado desde el día 
antes. Después de seleccionar un nombre de acción en particular, aparece un gráfico para 
muestran las variaciones del precio de la acción durante las últimas 30 semanas. usted puede 
encontrar que los precios de las acciones cambian considerablemente durante dos meses 
períodos para muchas marcas. También hay marcas cuyo precio de acción 
no cambiará mucho en varios meses. Las fluctuaciones no 
Dependen de las marcas, pero varían con cada juego. 
 
Intente discernir un patrón de fluctuación para las acciones que le interesan 
y comprar cuando el precio esté en la parte inferior de la curva y vender cuando 
el precio en la parte superior de la curva. (Mamá no crió ningún tonto). 
Por supuesto, puede ser difícil saber exactamente cuándo se ha alcanzado la parte superior de la curva. 
ocurrió. 
 
El precio de las acciones de una marca puede mostrar una tendencia de valor creciente. 
durante un período de seis meses a un año. Pero una caída de las acciones también puede 
sucede una vez cada año y medio más o menos. Esté alerta a las tendencias comprobando 
la junta de valores con frecuencia y prestando atención a los asesores en el 
ventanas de mensajes. Si se produce una caída, el precio de las acciones caerá a uno- 
la mitad o un tercio de su precio anterior en un día. 
 
MARCAS DE STOCK 
 
Do-Beeus Trading: una empresa comercial general a nivel mundial. 
Twisstad Metal: una empresa que fabrica materiales metálicos usados 
para coches, trenes y barcos. 
Pickupstik Construction: una constructora especializada en la edificación 
rascacielos, salas y estadios con cúpulas. 
Whozit & Whatzit Export: una empresa comercial general que importa 
y exporta diversos materiales como alimentos y productos químicos. 
Mjollnir Products: una empresa que fabrica productos de hierro y acero para 
construcción de edificios. 
Aahp-Yurs Building: una empresa constructora que construye viviendas 
ces, fábricas, etc. 
Tricks o' Trade: una empresa comercial general. 
Big Iron: una gran empresa siderúrgica. 
Radon Realty: una gran empresa inmobiliaria propietaria de la mayoría de las oficinas 
edificios en las grandes ciudades. 
Anything Goes Trading: una empresa comercial general. 
Taffy Steel: una empresa siderúrgica.
Brauny Construction: una empresa constructora que construye principalmente 
residencias. 
Heavy Water Chemistry: empresa que produce fertilizantes químicos 
y productos químicos. 
Raxsoft Lighting: una empresa general de electrodomésticos 
que produce equipos de iluminación, equipos audiovisuales y 
computadoras. 
Artdink Estates: una inmobiliaria que se ocupa de residencias 
y complejos de apartamentos. 
Tesla Electric: una empresa eléctrica que fabrica cables y aparatos eléctricos. 
Equipos utilizados en fábricas y edificios. 
Maxis Motors: una empresa de electricidad general que fabrica el hogar 
electrodomésticos y motores. 
Slippery Stuff Chemical: una empresa química que produce lubricantes. 
bidones, detergentes y ceras, etc. 
Sticky Disks: una empresa que produce diversos medios magnéticos como 
como cintas de casete y disquetes. 
Spinnin' Wheels Auto: una gran empresa de automóviles. 
IoeCo Gas: empresa de gas urbano. 
I.B.B.M.: una gran empresa de comunicación que tiene la segunda 
mayor participación en el mercado mundial. 
JSmgmt: una empresa que se caracteriza por desarrollar un nuevo material 
con amplias aplicaciones. 
JenSuz Power: una empresa de energía eléctrica que suministra electricidad 
hasta generadores para las grandes ciudades. 
SEGUIMIENTO DE LOS COSTOS DE TREN 
 
Los gastos corrientes de la compañía ferroviaria son tu principal prioridad. 
gastos. Naturalmente, no se pueden obtener ingresos sin incurrir en 
algunos gastos de desarrollo. Tu beneficio, obtenido restando 
los gastos de los ingresos, se agrega a la cifra de efectivo que ve en 
sus informes financieros. Si tiene una ganancia negativa, su efectivo es 
reducido en esa cifra. 
 
Los gastos del ramal ferroviario se calculan por horas. un 
Un tren en marcha cuesta 90 dólares la hora. Cuando los pasajeros suben a un 
tren, el cargo de operación es de 10 dólares por cada 10 personas. el 
Los ingresos del tren son relativos a la distancia recorrida, la tarifa y el número. 
de pasajeros. 
 
Utilice el INFORME 1 para ver las cifras de pérdidas y ganancias de su empresa. si el 
El saldo es negativo, su empresa tiene déficit. el menú 
tiene una pantalla de tres partes que cubre más de su pantalla con 
cada clic. 
 
Nivel uno 

Esta pantalla muestra la información sobre su efectivo disponible, deudas y 
el monto estimado de impuestos para su empresa. 
 
El efectivo es el dinero utilizado para compras y construcción. tu 
La empresa irá a la quiebra (y su juego se perderá) si su dinero se pierde. 
Viene una cifra negativa. Las deudas son el dinero total tomado prestado de 
bancos. Deberán abonarse en las fechas señaladas. 
 
El monto del impuesto se estima el 31 de marzo y vence el 1 de junio. 
Es fundamental que tengas una reserva de efectivo para cubrir tus gastos fiscales. 
 
Nivel dos 

El estado de las ventas y gastos del ferrocarril y de las filiales también. 
a medida que se muestra la información del Nivel Uno. Aparecerá una figura en el 
Columna de impuestos después de la estimación. 
 
Hoy: se muestran las ventas, gastos e ingresos de hoy. 
 
Este mes: el informe comercial desde el primer día de este mes hasta 
Se muestra ayer. 
 
Este Plazo: se muestra el informe comercial del 1 de abril a ayer. 

Nivel tres 

Los datos de la rama ferroviaria, así como la información del Nivel Dos, son 
mostrado. 
 
Estaciones: el número total de estaciones en el mapa. 
 
Interruptores: el número total de interruptores en el mapa. 
 
Trenes: número total de trenes propiedad de la empresa. 
 
Longitud del ferrocarril: la longitud total de los ferrocarriles (en bloques). 
 
Gráfico de equilibrio 

Las franjas en el gráfico muestran la diferencia entre el ingreso y 
los gastos. Si el color es rojo, el gasto es mayor que 
los ingresos. Si el color es negro, el ingreso es mayor que el 
gasto. El eje vertical representa el dinero y el horizontal 
tiempo del eje: los cambios se registran en bloques de un mes. 
 
Los ingresos y gastos de las nueve filiales pueden ser 
visto en el Informe 1 de 11:00 a. m. a 7:00 p. m. A las 9:00PM, cada estación 
informa de su actividad diaria. 
 
Todos los fondos de su empresa se depositan en bancos pagando un interés. 
tasa de al menos el 0,1%. La empresa cobra los intereses una vez al mes.
Los dividendos en acciones se pagan una vez al año el 1 de julio. Obtendrá un 
Mensaje en pantalla: "Has recibido un dividendo". No lo olvides 
usted paga impuestos el 1 de junio; DEBE tener suficiente dinero reservado 
para este propósito o el juego está kaput. 
 
El factor más crítico en su éxito comercial son los ingresos de 
la rama ferroviaria, es la base de la empresa. El segundo mas 
Importantes son los ingresos de las empresas filiales. Podrías encontrar 
Es útil mostrar siempre el primer nivel del Informe 1 en la pantalla. 
durante el juego. Consulta tu efectivo cuando quieras comprar 
algo. 
 
FLUCTUACIONES COMERCIALES 
 
La macroeconomía del juego es compleja. Es difícil anticipar 
todas las fluctuaciones del negocio, porque algunas de las condiciones del negocio 
ciones tienen elementos aleatorios incorporados. Cuando las condiciones comerciales 
deterioran, el número de pasajeros de ferrocarril disminuye en un 10%. 
 
En abril y diciembre, cuando hay mucha demanda, su negocio 
Seguro que estará en buena forma. Pero si hay una caída del mercado de valores, un 
seguirá la recesión. Los cambios en sus ingresos también tienen un pequeño efecto. 
depende del éxito empresarial, al igual que el equilibrio entre oferta y 
demanda de la fuerza laboral. 
 
Hay dos gastos dominantes: los temporales o fluidos, como el 
costos de construcción/remoción del ferrocarril, el costo de compra de terrenos y 
la tasa por la compra de trenes; los gastos corrientes consisten en personal 
gastos y costos diarios de combustible. 
 
Sus filiales, como fábricas y grandes almacenes, también incurren 
gastos. Para ver los gastos de las empresas filiales utilice el INFORME 2. 
Las empresas filiales pueden obtener beneficios ampliando la ciudad y ayudando 
para desarrollar nuevas estaciones y ferrocarriles. Cuando las ganancias de una filial 
La empresa es pobre, debería considerar venderla. 
 
LIQUIDACIÓN DE CUENTAS 
 
La simulación liquidará sus cuentas del año calculando 
los ingresos y gastos finales. También se estima el monto de los impuestos. 
Debe tomar medidas para asegurarse de que su cifra de efectivo no sea menor. 
que el impuesto adeudado. Los impuestos y las deudas se pagan de la siguiente manera 
día laborable si la fecha de vencimiento correspondiente es feriado. 
 
Sus ganancias a plazo se gravarán al 50% y sus activos al 5%. Así 
La forma principal de ahorrar en su factura de impuestos es gastar sus ganancias en 
comprar activos: compañías subsidiarias, tierras, acciones, ferrocarriles 
instalaciones, etc.-antes de la estimación de impuestos del 31 de marzo. (Puedes ver el 
figura en la columna Impuestos en el Informe 1 y el Informe 2.) 
 
Puede convertir cualquier beneficio en empresas subsidiarias recién adquiridas. 
antes de la liquidación de cuentas, y venderlos en el nuevo año. 
Dado que una filial puede obtener beneficios por sí misma, en muchos casos 
No será una "pérdida" comprarlo. Además, el valor de tasación de la 
la filial puede crecer. Pero el dinero que obtienes por vender 
las compañías subsidiarias aumentarán las ganancias del nuevo año, por lo que el 
El ciclo de compra y venta podría tener que repetirse cada año. eso 
Es una política sólida y necesaria considerar el desarrollo y/o 
o venta de compañías subsidiarias como una faceta integral de su negocio general. 
florecimiento financiero. Está restringido a un total de 15 ventas subsidiarias. 
por un solo año. 
 
Dentro de un límite de 18 por cada categoría y 60 en total, podrás elegir 
los siguientes edificios e instalaciones para el desarrollo de su empresa: 
ment: fábricas, propiedades comerciales, hoteles, campos de golf, 
parques de atracciones, estadios, estaciones de esquí, apartamentos y arrendamientos 
edificios. 
 
El logotipo de su empresa ferroviaria, en forma de un pequeño cuadro, 
aparecer en la parte superior del edificio o instalación después de la compra. (El 
El logotipo se eliminará después de que se haya vendido). Algunos edificios 
y las instalaciones no se pueden comprar ni vender dependiendo de cuánto 
especulaciones que has hecho y el estado de desarrollo del 
juego. 
 
Comprar terrenos también es un método razonable para invertir ganancias, pero 
le ahorra menos que comprar una filial. porque el precio
de un bloque de terreno es mucho más barato. Comprar acciones es probablemente la 
forma más fácil de desviar el impuesto a las ganancias. Pero tenga en cuenta que puede haber 
ser una caída del mercado de valores. También es posible ahorrar impuestos instalando 
ferrocarriles o comprar trenes. Si no tienes suficiente tiempo (o 
dinero) para hacer un plan para tender ferrocarriles, es mejor simplemente 
comprar trenes y conservarlos para el futuro. 
 
LEER EL BALANCE Y CALCULAR SUS IMPUESTOS 
 
Utilice el Balance General (Informe 2) para conocer la situación financiera actual. 
gestión de la empresa, de su patrimonio y como base para la planificación. 
Podrás encontrar información detallada de los activos, sus valores de tasación. 
y los impuestos correspondientes. 
 
Hay tres partes principales: activos, ingresos y gastos. como 
Como se mencionó, existen dos tipos de impuestos: el impuesto al activo y el impuesto a las ganancias. Para 
activos, como sociedades filiales, acciones y terrenos, el impuesto es del 5% 
de su valor de tasación. El impuesto no varía con el total. 
balance comercial de la empresa. 
 
El impuesto a las ganancias es el 50% de las utilidades de la empresa, las cuales se obtienen mediante
restando los gastos de los ingresos totales. el minimo 
monto es de 100 dólares, incluso cuando la empresa está operando a un 
déficit. 
 
El monto del impuesto se calcula el 31 de marzo y se paga el 1 de junio. mantener 
tenga en cuenta que la empresa irá a la quiebra y el juego terminará si hay 
No hay suficiente dinero para pagar sus impuestos el 1 de junio. 
Activos ferroviarios 
 
La vía del ferrocarril en una cuadra vale alrededor de 1.500 dólares, el 
cambiar 1.550 dólares. Una pequeña estación vale 48.000 dólares y una 
gran estación 196.000 dólares. Esto se suma a la valoración de 
trenes comprados. 
 
Subsidiarias 

El valor de tasación es el importe total de los valores de mercado de todos 
empresas filiales. Cada valor de tasación varía con los ingresos. 
de cada filial por separado. 
 
Acciones 

El valor de tasación es el monto total de mercado de las acciones que usted 
tener en ese momento. 
 
Bienes Raíces 

El valor de tasación es el importe total de los precios de mercado actuales. 
de sus propiedades territoriales. 
 
Ingresos 
 
Operación ferroviaria 
El monto total de las ventas del ramal ferroviario del 1 de abril al 
el presente. 
 
Subsidiarias 

El monto total de ventas de todas las compañías subsidiarias desde el 1 de abril hasta 
presente. Puede encontrar las ventas de cada empresa filial en el Informe 3. 
 
Venta de subsidiarias 

El importe total obtenido por la venta de empresas filiales. 
 
Vender acciones 

El importe total obtenido por la venta de acciones. 
 
Venta de Bienes Raíces 

El importe total obtenido por la venta de terrenos. 
 
Dividendos en acciones 

Los dividendos de todas las acciones el 1 de julio. 
 
Ingresos por intereses 

El interés total de este plazo (desde el 1 de abril hasta la actualidad). 
Gastos 
 
Operación ferroviaria 

La suma de los gastos de explotación de trenes y estaciones. 
 
Subsidiarias 

Los gastos operativos totales de todas las empresas subsidiarias. 
 
Adquisición de Subsidiarias 

El precio total de las empresas filiales adquiridas. 
 
Compra de acciones 

El precio total de las acciones compradas. 
 
Bienes Raíces 

El precio total del terreno adquirido. 
 
Comisión 

Los honorarios totales de este término. Al comprar acciones, hay un cargo de 
10 dólares por cada acción y una tarifa básica de 50 dólares. para vender un 
filial, la cuota básica es de 500 dólares, además de un 
comisión tomando el 2% del valor de tasación de la empresa. 
 
Intereses pagados 

Los totales de intereses pagados sobre todas las deudas. 
 
Saldo 

La diferencia entre los ingresos totales y los gastos. 
 
Impuesto sobre la renta 

Este impuesto se lleva el 50% de las ganancias. Cuando no hay ganancias, se necesitan 100 
dólares. 
 
efectivo 

El efectivo total en la actualidad. 
 
Impuesto total 

La suma del impuesto a las ganancias y el impuesto al activo. Se estima que en marzo 
31 y vence el 1 de junio. 
 
Las cifras de operación ferroviaria se calculan cada hora. El consolidado 
Las cifras de sus filiales para el horario comprendido entre las 11:00 y las 7:00 son 
calculado diariamente, junto con las ventas de la estación a las 9:00 p.m. Interés 
Los ingresos de su saldo de efectivo son la suma de su saldo más bajo.
multiplicado por 0,1% una vez al mes. Se distribuyen dividendos en acciones 
el 1 de julio.