JUEGO DE CONSTRUCCIÓN DEL TREN A

              Información del sistema y anexo al manual

HARDWARE REQUERIDO

Amiga A500, A600, A1000, A1200, A2000, A2500, A3000, A4000 en NTSC, PAL
o VGA.  Requiere 1 MB de RAM para baja resolución: 1,5 MB de RAM (1 MB de eso
RAM de gráficos) para alta resolución.  Dos unidades de disquete; disco duro
recomendado.  Opción de impresora.

SOFTWARE REQUERIDO

Requiere Workbench 1.3 o posterior.  Compatible con la versión 2.0/3.0.

INSTALACIÓN DEL JUEGO DE CONSTRUCCIÓN AMIGA

Haga doble clic en el icono "Instalar conjunto de construcción" en el disco 1.
El programa de instalación le ofrece tres opciones: principiante, intermedio y
y Experto.  Novice proporciona una instalación predeterminada totalmente automatizada
en su disco duro, Intermedio le permite dirigir la aplicación
almacenamiento, y Expert le brinda control total sobre cada paso del archivo
creación y almacenamiento.  Consulte las pantallas de Ayuda del instalador para obtener más detalles.

Para instalar un controlador de impresora en un disquete, haga doble clic en "Instalar impresora"
en el cajón de Utilidades del Disco 1. El juego de construcción debe estar instalado
en el cajón A-Train.

Si tiene intención de imprimir los paisajes del mapa del set de construcción, asegúrese de
configure correctamente las Preferencias de impresión de su máquina.  bajo
Kickstart 1.3 o anterior, debe utilizar el programa Preferencias para
configuración.  En la versión 2.0 o posterior, debe utilizar tanto la impresora como
Los programas de preferencias de PrinterGfx se encuentran en el cajón de Preferencias.  tu puedes
obtenga aclaraciones sobre estos procedimientos leyendo "Uso del sistema
Software" en el manual de tu Amiga.

Para ejecutar el juego de construcción desde un disquete, inserte el disco 1 en su 
máquina e inicie su computadora.  Los juegos de ejemplo deben estar instalados.
en un disquete en blanco formateado.  Para instalar, haga doble clic en "Instalar
Icono de "Juegos de ejemplo".  La utilidad de instalación le preguntará dónde
instalar los ejemplos.  Inserte el disquete formateado, selecciónelo y luego
seleccione Continuar.

COMANDOS DEL TECLADO AMIGA

Acción de comando

Teclas de flecha para desplazarse por el mapa, desplazarse por una lista
Teclas de flecha desplazadas Desplazar mapa o listar una página 
Esc/barra espaciadora Abortar colocación de vía
"-" (signo menos);
+,- (teclado) Desplazarse para abrir Windows hacia arriba o hacia abajo
Abrir/Cerrar corchete Cambiar vista satélite
S Mostrar vista de satélite
H Ocultar vista de satélite
Trenes T corriendo

JUEGO DE CONSTRUCCIÓN DEL TREN A

MANUAL DE USUARIO PARA LA AMIGA

Al fin y al cabo, cada uno es como es su tierra y su aire.
                                              -Gertrudis Stein

INTRODUCCIÓN

Bienvenido al set de construcción A-Train, donde podrás tallar cada detalle
del terreno de sus trenes.  Con el set de construcción puedes llevar cualquier
de los paisajes existentes de A-Train y moldearlos a su gusto: esculpir
enormes montañas, plantar árboles diminutos, colocar oficinas en islas, hasta
tu mapa es precisamente como quieres que sea.  Incluso puedes completamente
borrar cada detalle de un mapa, como una granja de trigo después de un enjambre de langostas.
y construir todo desde cero.  Asignar la reserva de efectivo
crees que lo mereces, coloca uno o dos ferrocarriles adicionales y carga
su nuevo mapa en A-Train.

Puedes personalizar los desafíos que presentan los diferentes mapas en un
manera intrigante: investigue el sistema de tranvía original de Nueva Orleans (si
deseo), déjese llevar por Chicago e incluso diseñe un mapa con el nombre de su ciudad natal.
El set de construcción te permite dibujar accidentes geográficos y ciudades para experimentar.
con forma y función, o simplemente por el puro placer creativo de ello.
Intercambia mapas con otros usuarios, diseña diferentes escalas de dificultad,
o simplemente experimentar con elementos aleatorios: el set de construcción no sólo
te permite ser el maestro de todo lo que examinas, pero tú puedes hacer
también la encuesta.

Toda la diferencia entre construcción y creación es exactamente esta:
que una cosa construida sólo puede ser amada después de haber sido construida; pero un
Lo creado es amado antes de existir.
                                       - GK Chesterton

MAPEA TUS PLANES, PLANIFICA TU MAPA
Si dedicas un poco de tiempo antes de empezar a considerar lo que quieres
cómo se verá tu mapa final, probablemente te ahorrarás algo
frustración y comienzos en falso (aunque votar por un mapa anárquico puede
también será un voto convincente).  La elaboración de mapas es un desafío y la 
El set de construcción tiene suficiente complejidad y flexibilidad para complementar
muchas aproximaciones al arte del cartógrafo.

Considere de antemano su apariencia básica: plana, con pendiente suave, montañosa;
considere cómo el agua puede dar forma y definir la tierra.  ¿Quieres dominante?
agujeros negros de la expansión urbana o praderas abiertas con áreas dispersas
granjas?  Podrías probar con un mapa con una pequeña cantidad de dinero y el mismo mapa.
con una enorme cantidad de dinero para ver cómo el territorio desafía tu
cuenta bancaria.  Podrías llenar un terreno árido con montones de carreras.
ferrocarriles y poca gente o tienen una población abundante moviéndose
sólo en patinetas; también es un mapa de tu mente.  Sin embargo tu
diseña tu mapa, ten en cuenta que la integración del territorio total,
de esquina a esquina, y fuera de la pantalla también (recuerda esos trenes,
aviones y barcos).  Oh, sí, diviértete también.

INICIO DEL JUEGO DE CONSTRUCCIÓN

Consulte el anexo específico de su máquina para conocer los requisitos del sistema. 
e información de instalación del programa.  

Después de cargar el conjunto de construcción, se le presentará un 
cuadro de diálogo que tiene una lista de juegos de ejemplo y todos tus A-Train guardados
mapas.  Los juegos de ejemplo se explican en "Escenarios incluidos".  Para
ahora, haz doble clic en uno de tus juegos guardados.  En Amiga, haga clic en
una partida guardada y luego en Aceptar; echaremos un vistazo al set de construcción
paisaje.  (Consulta "Ventana de juego (Amiga)" para ver la pantalla de apertura de Amiga).

Si cree que se parece sospechosamente a la pantalla de un A-Train, le entregaremos
Ya tienes tu casco, pero no empieces a martillar hasta que notes el
Nuevos comandos al final de la barra de herramientas: todos los datos financieros y de informes.
Los botones de ventana han sido reemplazados por botones de edición de mapas que activan
El terreno construye y destruye funciones.  No hay finanzas
o Ventanas de informe en el conjunto de construcción.

La luz, hija mayor de Dios, es la belleza principal de un edificio.
                                                         - Thomas Fuller

Cuando se hace clic en cualquiera de los botones de comando Editar mapa, aparece una ventana con
Aparecerán imágenes del paisajismo o unidades de construcción elegidas.  el
Luego se pueden elegir comandos de edición individuales con el mouse;
Tendrán un cuadro resaltado a su alrededor para indicar su
activación.  (El elemento EFECTIVO funciona de manera algo diferente; ver más abajo).

Luego puede usar el cursor del mouse para seleccionar el área del mapa que desea
transformar.  Como en A-Train, te causarán dolor todo tipo de 
asesores de ventana de mensaje en caso de que intente realizar esfuerzos de construcción descarriados.

Para recorrer el terreno en el Amiga, puedes usar el teclado
flechas o sombras de A-Train, mueva el cursor a cualquiera de los
bordes y cambiará a una flecha que apunta en la dirección en la que
La pantalla se desplazará cuando haga clic o haga clic y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse.
botón.

Como en Amiga A-Train, puedes ver más de tu paisaje haciendo cualquier
Las ventanas de comando activas desaparecen al presionar el botón derecho del mouse.
o las teclas más o menos del teclado numérico; todavía puedes usar
los comandos Editar mapa y Subsidiarias con sus ventanas ocultas.
La mayoría de las ventanas de Amiga se cierran presionando Retorno, lo que
active el botón SALIR.

VENTANA DE JUEGO (AMIGA)

La ventana del juego se abre automáticamente al inicio.  Los submenús y ventanas.
abiertos por los comandos de la ventana del juego no se pueden mover en la pantalla.  el
Los mapas de ejemplo se explican en "Escenarios incluidos" al final de este artículo.
manuales.  Puedes acceder a los paisajes originales de A-Train abriéndolos en
A-Train y guardarlos con un nombre diferente.

CARGAR ESCENARIO es el botón predeterminado seleccionado cuando carga el programa,
presentándole una lista desplazable de juegos de ejemplo y A-Train guardados
juegos, si están en el cajón actual.  El cajón actual y la ruta.
se encuentran debajo de esta lista.  Puede buscar otros mapas almacenados en otros
unidades disponibles haciendo clic en UNIDADES.  Al hacer clic en PADRE, aparecerá 
subir un nivel en la jerarquía para guardar archivos.

Al hacer clic en el nombre de un archivo en la lista de desplazamiento, se resaltará y se colocará
su nombre en la cinta Unidades en la parte inferior de la ventana.  Haga clic en Aceptar
para que aparezca el mapa deseado en pantalla o en SALIR para salir de la ventana.
La ventana Cargar escenario desaparecerá después de cargar el archivo.
pero se puede acceder a él en cualquier momento, así como a todos los comandos del sistema,
haciendo clic en JUEGO en la barra de herramientas.

GUARDAR ESCENARIO abre la ventana Guardar escenario, que muestra
la ruta actual, nombres de mapas ya guardados y una lista desplazable
de unidades disponibles (a través del botón UNIDADES) para guardar mapas.  tu puedes
escriba un nuevo nombre para un mapa de ejemplo o un mapa previamente guardado en el
Cinta de archivos en la parte inferior de la ventana para preservar la imagen de su nuevo mapa.
cambios y conservar el mapa antiguo también.  Haga clic en Aceptar para corregir los cambios.
al disco o SALIR para salir de la ventana sin ningún cambio.

¿Quién construyó las siete puertas de Tebas?  En los libros se enumeran los nombres.
de reyes.  ¿Levantaron los reyes los bloques de construcción?
                                                     -Bertolt Brecht

OPCIONES DE JUEGOS muestra una ventana con configuraciones para personalizar el uso de
el set de construcción.  GAME SPEED te da la oportunidad de ajustar
la velocidad a la que corre el reloj del juego (y por tanto el funcionamiento del tren).
Puedes elegir escuchar canciones rítmicas del paso del tren haciendo clic
en SONIDO ENCENDIDO o puede mantener la paz eligiendo SONIDO APAGADO.  DÍA/NOCHE
CYCLE ON/OFF cambia entre la iluminación del paisaje reflejando el recorrido de la luz
hasta la noche o con luz solar constante.

Todas estas opciones son discutibles a menos que hagas clic en TRENES ENCENDIDOS, lo que
Energiza tu imperio, permitiéndote probar la ubicación y el funcionamiento de la pista.
de sus trenes, que siguen sus ritmos de recogida y entrega.
Puedes ver si el mapa en construcción es adecuado para jugar.
El reloj del juego correrá, al igual que los trenes, aviones o barcos.

Al soltar tus trenes automáticamente aparece la ventana Satélite
hacia abajo y también muestra el Registro de Trenes.  Puedes cambiar la posición
de la ventana Satélite presionando las teclas de corchete derecho e izquierdo en
el teclado, y puede concentrarse en un tren en particular haciendo clic
en su número en el registro.

Las operaciones financieras de A-Train no funcionan en la Construcción
Establezca, para que no obtenga ganancias ni incurra en pérdidas.  considerar
Esta es una oportunidad para hacer turismo en tu mapa.  (Los comandos de edición de mapa
no operan cuando los trenes están "encendidos").

PRINT MAP le dará una copia impresa adecuada para enmarcar de su 
Mapa del set de construcción.  Consulte su anexo de Amiga para obtener más detalles.

LOS CRÉDITOS mostrarán los nombres de las almas nobles que trabajaron duro para Dios,
País y el set de construcción.

QUIT sale del conjunto de construcción.  Debes utilizar el comando GUARDAR ESCENARIO
para guardar los cambios en el disco o se perderán.  Puedes cancelar el
operación presionando SALIR.

MENÚS DE TRENES Y FILIALES

LOS TRENES y FILIALES cuentan con un conjunto de comandos y funciones que realizan
esencialmente lo mismo que sus homólogos en A-Train.  puedes recostarte
vías, comprar y colocar trenes y estaciones, establecer horarios y organizar
líneas troncales a ciudades fuera del mapa para exportación e importación.  los trenes
no se ejecutará hasta que ejerzas esa opción de comando.  no puedes hacer
modificaciones en el mapa mientras estás en el modo "trenes en marcha", aunque puedes
desplazarse.

El set de construcción te permite ser un auténtico barón ladrón de la vieja escuela:
¡Todas las compras de trenes son gratis!  Sin embargo, se le cobrarán impuestos por
sus activos ferroviarios una vez que el juego se haya cargado en A-Train.  Incluso puedes
compre y coloque dos trenes adicionales, el 26 y el 27, siempre que su ferrocarril
Las líneas están diseñadas como líneas troncales que salen del mapa en dos bordes.  el
Los trenes en estas líneas no se pueden comprar, vender, colocar ni retirar.
mientras juegan A-Train, ni se pueden establecer sus horarios.  Estos son los
trenes encontrados en los mapas originales de A-Train que no se pudieron programar
o manipulado.  El set de construcción te da mucho más control
sobre su ubicación y caminos.

Los comandos de SUBSIDIARIAS le permiten comprar y colocar (o eliminar) tantas
propiedades que desee (bueno, 18 cada una, en realidad) para que pueda
empezar un juego sin haber pagado los bonitos céntimos del real de hoy
mercado inmobiliario.  Después de elegir el tipo de filial en Amiga,
su ventana de comandos te permite designar si quieres los edificios
ser de su propiedad o del simulador haciendo clic en SUYO o SIMULADOR
(Computadora).  El conocido "cuadro del propietario" aparecerá encima de su
edificios.

Los activos designados como suyos se agregan a su patrimonio neto y se convierten
parte de las cifras del balance de A-Train.  

MENÚS Y FUNCIONES DE EDITAR MAPA

PAINT LAND te ofrece seis opciones de tipos de terreno que pueden ser
colocado como una sola unidad haciendo doble clic en el bloque designado
o "pintado" en el paisaje haciendo clic en un bloque y moviendo el
ratón para definir la nueva ubicación del terreno.

Coloque el cursor en medio de un bloque, haga clic y mueva el mouse
en cualquier dirección para resaltar "tiras" de bloques, o arrastre un 
diagonal para cuadrados de territorio más grandes.  El rectángulo resaltado
que resulta de esto representa el área que será reemplazada por
el nuevo terreno seleccionado después de hacer clic con el mouse nuevamente.

Los tipos de terreno son:

Terreno nivelado: terreno que está completamente libre de cualquier crecimiento o
             desarrollo.  (Puedes usar este comando para borrar errores
             y empezar de nuevo.)
Mar: una amplia franja de agua.
Uptown - residencial mixto con pequeñas oficinas y tiendas
Centro: combina Uptown con edificios comerciales más grandes
Bosques mixtos: tierras intercaladas irregularmente con grupos de árboles.
Bosques: terreno muy boscoso
Campos mixtos: parcelas con césped y arbustos mezclados con áreas despejadas
Campos: zonas de césped mezcladas con tierras cultivadas, huertos y claros.

Algunos elementos no se pueden pintar sobre, como montañas y elementos existentes.
pistas y estaciones.  Por ejemplo, si coloca una banda de agua sobre
una estación con algunos grandes desarrollos comerciales cercanos, terminarás
con "penínsulas" de pista rodeadas de agua, con los grandes edificios
en "islas" de tierra.  En realidad, puede parecer bastante pintoresco.

MONTAÑA te convierte en rey (o reina) de la colina al permitirte construir
pendientes imponentes o subidas suaves (o derribarlas en un ataque de resentimiento).
Tiene dos opciones de desarrollo, Pequeña o Grande, y dos opciones,
Construir o eliminar.  Al seleccionar Pequeño y luego hacer clic en un bloque,
dar como resultado un cuadrado de terreno elevado de 2x2; Grande produce una trama de 3x3.  ambos  
Se pueden desarrollar montajes pequeños y grandes si hace clic varias veces en
sucesión en las laderas, elevando la altura de las colinas mientras solo
extendiendo ligeramente las laderas lateralmente.

Seleccionar Eliminar le permite perfilar pendientes nuevas o existentes; puedes hacer clic
en los picos para cortar secciones para que parezca el vértice de la montaña
haber implosionado, como el lago del cráter de Oregón, o simplemente puedes excavar 
riscos.  Los amantes del esquí pueden hacer que cada valle sea un paraíso.  Otros terrenos de pintura
Las opciones de mando no tienen ningún efecto en las zonas montañosas.  puedes colocar
montañas hasta el borde de los edificios para crear un espectacular paisaje urbano;
Las montañas no se pueden colocar sobre el agua.

TILE te permite colocar elementos estructurales del mapa bloque por bloque.
simplemente haga clic una vez en el mosaico de su elección y haga clic en un sitio en el
mapa para ubicarlo.  Las 64 opciones de bloques incluyen una variedad de tierras de cultivo y
unidades de campo (incluyendo ranchos y terrenos con vacas), bosques espesos
con árboles o con rezagados solitarios, estanques, varios tipos de residencias
y oficinas pequeñas, oficinas más grandes, materiales de construcción, caminos y
incluso encrucijada.

Puede "pintar" elementos de mosaico a la manera de los comandos Paint Land
seleccionando un mosaico y dibujando el cursor con el botón del mouse presionado
en toda el área que desea transformar.  Se pueden utilizar bandas anchas de imágenes de mosaicos.
colocarse en el paisaje.  Si suelta el ratón mientras coloca la
azulejos, la pintura dejará de pintar.  No se pueden pintar azulejos sobre montañas,
vías y determinados edificios.

Puede recorrer los 4 conjuntos de 16 mosaicos haciendo clic en Re Pág o
Barras de Av Pág en la parte superior de la ventana de opciones de bloque.  este comando
te permite un buen grado de fantasía en tus elecciones: puedes colocar un
bloque de materiales de construcción en medio de un lago, un montículo de
árboles en el mar, o algunos lindos condominios en un estanque.  Abrir un camino hacia el
mar.  Haz algunos avances en alianza con el diablo: ¿quién te detendrá?

RÍO coloca ríos, lagos o islas.  Haga clic en cualquiera de las tres opciones.
para activarlos.  Usando River, puedes arrastrar el cursor bloques individuales
para colocar pequeñas extensiones de agua o cruzar el mapa con una serpentina
Nilo.  Cuando mueves el ratón sobre el lecho del río propuesto, se resalta
aparece como una línea recta, idéntica a la de la vía
resaltar, pero cuando se coloca el río, sus curvas e irregularidades
reflejar a sus hermanos naturales.  Los ríos se bifurcarán y romperán en algunos
manchas.

Poner un río en una masa de agua más grande a veces resultará en una
"cuña" de agua de aspecto antinatural rodeada por franjas de tierra en el
junta de agua.  Puedes crear una unión más suave en la orilla del río.
boca pintando ese lugar con la opción Mar en el menú PINTAR TIERRA
o da forma a algunas costas irregulares con los comandos Isla y Lago.

Si eliges Lago, puedes colocar un bloque de agua de 3x3 rodeado de
una pequeña cantidad de terreno despejado.  Puedes colocar una sucesión de contiguos.
lagos para masas de agua más grandes.  Las islas sólo se pueden colocar en lagos.
lo suficientemente grande para acomodarlos.  Colocar uno en un lago pequeño dividirá
en pequeñas franjas de agua con tierra en el medio.  Colocando una isla
sobre otros tipos de terreno dará como resultado un cuadrado de 3x3 despejado
terreno.

Si colocaste una isla en el borde de un cuerpo de agua, puedes esculpir
la orilla para obtener una interesante apariencia erosionada.  Los ríos y lagos pueden ser
colocado sobre edificios y residencias más pequeños, pero no sobre grandes espacios comerciales.
propiedades o a través o sobre montañas.  Puedes diseñar tus ríos.
para que acomoden fácilmente puentes; poniendo un río sobre el existente
La pista divide el río en dos.

PUERTOS sitúa puertos marítimos y aeropuertos.  Al seleccionar PUERTOS aparece un mensaje de dos
Exhibición selecta de un aeropuerto y un puerto marítimo, acompañada de una construcción y
Quitar comando.  Incluso puedes construir un puerto marítimo en un lago, pero no lo harás.
obtener muchas ganancias de envío con unas pocas truchas; ningún barco flotará.  el
Los edificios en el puerto marítimo deben estar alineados cerca de al menos un bloque.
de tierra (no necesariamente tocándose, simplemente alinee el puerto precolocado
resaltar con al menos un bloque de terreno antes de la colocación).  Eliminando
un puerto marítimo lo reemplaza con bloques de tierra despejada.

Si intentas colocar agua sobre un puerto marítimo, el puerto permanece, pero cualquier
La tierra adherida se hunde bajo la superficie de las olas (un buen lugar para
empezar a buscar la Atlántida).  Cuando intentas colocar un aeropuerto o
puerto marítimo, el cursor mostrará un resaltado del tamaño del puerto y
alineación, pero solo un bloque resaltado cuando haces clic en el
Quitar comando.  No puedes colocar objetos TILE en aeropuertos.  tu eres
restringido a un aeropuerto y un puerto marítimo por mapa.

Si el puerto marítimo está construido en aguas abiertas hasta el borde del mapa, un carguero
entrará.  El carguero procederá directamente desde el borde inferior.
hacia el borde derecho del mapa, pero no podrá evitarlo.
obstáculos, así que diseñe un paso suave si desea utilizar un transporte
ruta.  Puedes colocar un aeropuerto en el agua pero no emocionarás a tu
pasajeros- no llegarán aviones.  Se ve bonito de noche,
aunque.  Primero, coloque dos franjas de tierra paralelas a la altura de un aeropuerto. 
longitud (nueve cuadras), y luego colocar el edificio.  puedes eliminar
los bloques vacíos restantes para una apariencia limpia.  Ningún tipo de
El puerto se puede colocar sobre montañas, ciertos tipos de edificios o vías.

CASH le permite configurar sus reservas de efectivo con las que comenzar
un juego.  Las teclas + y - funcionan de forma muy parecida a las teclas de préstamo bancario en A-Train.
Puede aumentar el total en incrementos de 1.000.000 o 100.000
dólares hasta 9.000.000 de dólares, suficiente para poner esas escupideras de plata
en cada durmiente.  Esta ventana revelará el tipo y tamaño de su
ciudad, reflejo de su nuevo desarrollo.

CLEAR le permite cortar selecciones del mapa.  Puedes selectivamente
elimina todos los trenes, ferrocarriles y montañas de tu mapa.
Si selecciona Todos los trenes, todos los trenes que haya colocado o comprado
será borrado.  Todos los Ferrocarriles borrarán todos los ferrocarriles además
a todos los trenes.  Sin embargo, los trenes simplemente desaparecen de la vista.
en este caso, están "almacenados", como cuando usas Remove de A-Train
Entrena el comando y podrás colocarlos más tarde.

El comando Borrar todo le brinda un mapa nuevo y limpio del terreno plano para trabajar.
con un lienzo en blanco sobre el que pintar una obra maestra del mapeo.  esto 
También borra todos los trenes comprados, colocados o no.  Este es el comando
debes elegir primero si quieres construir un completamente original
mapa.

¡AYUDA!  El botón con el signo de interrogación seguirá siendo uno de los más importantes de la vida. 
pequeños misterios: no sería posible que me indujeran a revelar sus secretos.
... ¡Ah, está bien!  Haga clic en el signo de interrogación y verá un 
ventana con íconos de todos los botones del juego, que, al hacer clic, te darán
Consejos sabios sobre el uso de esa herramienta o comando dentro de A-Train y el
Conjunto de construcción.

MORDER LA BALA

Uno de los mayores placeres de A-Train es fabricar el Tren Bala.
Aparece desarrollando con éxito tu ciudad.  Sin embargo, la construcción
Set te da la oportunidad de alterar tus mapas tan profundamente que ni siquiera
la poderosa Bala puede traspasar tus fronteras.  no completamente
Rodea tu ciudad de montañas si quieres que llegue el Shinkansen.
Mantenga abierto al menos un lado de la ciudad.

ESCENARIOS INCLUIDOS

El set de construcción le proporciona seis escenarios de ejemplo que
demostrar una variedad de opciones y conceptos de creación de mapas.  Puedes usar algunos
de ellos como base para el juego real, o simplemente como prototipos de diseño
posibilidades.  Algunos de los mapas tienen una jugabilidad limitada; considerar
Son dulces para la vista.

El ejemplo 5 es una especie de jardín de esculturas del terreno, una pintura por números.
combinación de laberinto/campo de golf en miniatura/laberinto con un inicio y un
terminar, pero no nos preguntes cómo jugar.  El ejemplo 6 es un ballet de tren:
una maravilla visual de sincronicidad y sincronización.  Los trenes tienen un fácil,
cualidad orgánica, casi una red neuronal del cerebro en ocio-
esto podría funcionar bien después de uno o dos té helado de Long Island.  (Pista:
No intentes establecer ningún horario con este.) Inspírate
de estos ejemplos y haz pistas!

ESTA TIERRA ES TU TIERRA

El set de construcción A-Train te da el billete para montar en el terreno
de tu propia elaboración.  Cada decisión de diseño es tuya: inclina el eje de tu tren
viaja por peligrosos pasos de montaña tallados por el cursor.  iluminar
un paisaje monótono con un lago alpino, ranchos rústicos, columnas de
condominios.  Haga sumas o restas sutiles: establezca un consultorio médico en 
las estribaciones, inclinar un aeropuerto a su antojo, eliminar una longitud de
calzada antiestética: tú controlas la horizontal, tú controlas la vertical.

Las perspectivas son infinitas: mundos acuáticos, jardines verdes, zonas urbanas
mantas de tierra quemada: construye la Tierra de los 27 Trenes o una imponente
El Himalaya ninguna locomotora podría atravesarlo.  Tienes las herramientas; haz tu
ratón gana su queso.

El mundo creado no es más que un pequeño paréntesis en la eternidad.
                                                        -Thomas Browne

CATÁLOGO DE TRENES

KIHA 40: tren de pasajeros diésel utilizado en líneas locales en lugares fríos.
Entrenadores: 2
Velocidad: 2 cuadras/hora
Asientos: 400
Precio: 33.000 dólares
Estaciones de paso: incapaz

201: un tren de cercanías con gran capacidad de asientos.
Entrenadores: 3
Velocidad: 2 cuadras/hora
Asientos: 600
Precio: 50.000 dólares
Estaciones de paso: incapaz

415: tren de cercanías con carrocería de acero inoxidable.  Más adecuado para
      viajes suburbanos que un tren modelo 201.
Entrenadores: 3
Velocidad: 2 cuadras/hora
Asientos: 580
Precio: 53.000 dólares
Estaciones de paso: incapaz

205: un tren de cercanías utilizado en una ciudad metropolitana.
Entrenadores: 2
Velocidad: 3 cuadras/hora
Asientos: 440
Precio: 46.000 dólares
Estaciones de paso: incapaz

211: tren de cercanías de acero inoxidable.
Entrenadores: 3
Velocidad: 3 cuadras/hora
Asientos: 640
Precio: 70.000 dólares
Estaciones de paso: incapaz

AR: un tren de cercanías eléctrico con mayor capacidad de asientos.
Entrenadores: 3
Velocidad: 3 cuadras/hora
Asientos: 700
Precio: 80.000 dólares
Estaciones de paso: incapaz

KIHA 82: un tren de pasajeros diésel súper rápido.
Entrenadores: 2
Velocidad: 2 cuadras/hora
Asientos: 420
Precio: 53.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

113: un tren eléctrico de corriente continua utilizado en líneas suburbanas que circulan
      junto al mar.
Entrenadores: 3
Velocidad: 2 cuadras/hora
Asientos: 640
Precio: 80.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

FP 45: un elegante tren expreso diésel suburbano.
Entrenadores: 3
Velocidad: 2 cuadras/hora
Asientos: 580
Precio: 90.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

381: un tren de pasajeros súper expreso diseñado especialmente para circular
      sobre líneas curvas.
Entrenadores: 2
Velocidad: 3 cuadras/hora
Asientos: 470
Precio: 98.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

EF 65-24: un tren nocturno de pasajeros de larga distancia con asientos pequeños
           capacidad y tarifas elevadas de los billetes.
Entrenadores: 3
Velocidad: 3 cuadras/hora
Asientos: 470
Precio: 180.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

AR III: el tren de pasajeros más caro pero rentable.
Entrenadores: 3
Velocidad: 3 cuadras/hora
Asientos: 600
Precio: 250.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

KIN 30000: un tren de pasajeros súper expreso con vagones de dos pisos.
Entrenadores: 2
Velocidad: 2 cuadras/hora
Asientos: 460
Precio: 50.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

NISHI 5000: un tren de pasajeros súper expreso.
Entrenadores: 3
Velocidad: 2 cuadras/hora
Asientos: 600
Precio: 80.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

MEI 7000: un tren expreso de pasajeros utilizado para el turismo.
Entrenadores: 3
Velocidad: 2 cuadras/hora
Asientos: 560
Precio: 90.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

DD 51: un tren de mercancías.
Entrenadores: 2
Velocidad: 2 cuadras/hora
Materiales: 2
Precio: 46.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

EF 62: un tren de mercancías.
Entrenadores: 3
Velocidad: 2 cuadras/hora
Materiales: 4
Precio: 76.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

ED 76: un tren de mercancías.
Entrenadores: 2
Velocidad: 3 cuadras/hora
Materiales: 2
Precio: 73.000 dólares
Estaciones de paso: capaces

GP 40: un tren de mercancías.
Entrenadores: 3
Velocidad: 3 cuadras/hora
Materiales: 4
Precio: 116.000 dólares
Estaciones de paso: capaces