A3 2 0
                          -----------
                          AIRE BÚS
                          -----------

                    ****Guía rápida****


Número 1, diciembre 91


                                       --------
                                       plan de vuelo
                                       --------

--------------------------------
         plan de vuelo
--------------------------------

  [VFR] [IFR] [ok] Reglamento de vuelo visual
                                    Reglamento de vuelo instrumental
                                    OK - confirmación del plan de vuelo
--------------------------------
DESDE [....] } Prefijo del aeropuerto Salida
TO [....] } Prefijo del aeropuerto Destino
ETD [....] } Hora estimada de salida
                                      (Hora estimada de salida HH.MM)
--------------------------------
PAX [...] POB número de pasajeros (máx. 150)
FLETE [..] x 100Kg de flete (max. 5700 kg)
COMBUSTIBLE [...] x 100Kg de combustible (máx. 23400 l = 18700 kg)
--------------------------------

Máx. peso de despegue A320 = 73400 kg
Máx. peso de aterrizaje A320 = 64400 kg



                                       ----------------
                                       Una lección de vuelo
                                       ----------------

Patrón de tráfico en el aeropuerto de Colonia-Bonn.

Cargar programa. Una vez que llegue a la "Oficina del Director de Vuelo".
elige "Entrenamiento". Para ello, traiga el
Flecha de maíz que apunta a la palabra Entrenamiento en la parte inferior de la pantalla y
presione el botón izquierdo del mouse una vez.

El disco de registro piloto no es necesario para la capacitación.


CREACIÓN DEL PLAN DE VUELO

- Rellena el plan de vuelo que ahora aparece
  de la siguiente manera:


--------------------------------
         plan de vuelo
--------------------------------

  [VFR]x [IFR] [ok]x


--------------------------------
DE [EDDK]
A [ ]
ETD [1200]

--------------------------------
PAX[55] POB
FLETE [24] x 100Kg
COMBUSTIBLE [30 ] x 100Kg
--------------------------------

Tras estas entradas nos encontramos en el aeropuerto de Colonia-Bonn.
al inicio de la pista 14L nuevamente.

La tecla [J] se puede utilizar para controlar el ratón, el joystick y
volver a cambiar. Haga su elección dependiendo de lo que esté usando
prefieres controlar.


PREPARATIVOS DE LANZAMIENTO

Comience esto con [4] en el teclado numérico
motor izquierdo.

Comience esto con [6] en el teclado numérico
motor derecho.

Espere hasta que la potencia del motor alcance el 17%.
y la pantalla numérica se vuelve verde.

Utilice el botón derecho del ratón para activar la pantalla
modo de entrada: aparece una en la línea de entrada
cursor rojo.

Marcar el campo moviendo el ratón
"N1" en la línea inferior - ef se vuelve amarillo. prensa
Luego dejaste el botón del mouse y el campo se vuelve 5 -------- 0
azul. Esto significa que la siguiente C es E
Se aplica el valor numérico para el instrumento "NAV 1".               ------------
                                                          N1 N2 DF - -


                                                          1 6
Utilice los botones numéricos de la izquierda y la derecha para configurar 2 7
Ingrese el valor "11090" en el campo de entrada. tu 3 8
llegar a los diferentes campos por 4 9
Movimientos del mouse arriba, abajo, izquierda y 5 0
correcto. Al hacer clic en el botón izquierdo del ratón, C se convierte en E.
el valor actualmente establecido en la línea de entrada ------------
tomado a continuación.                                         N1 N2 DF - -

Una vez que haya configurado todos los dígitos, el valor se convierte en
haciendo clic en el campo "E" en la parte inferior derecha
Pantalla NAV 1 adoptada. Con "C", abajo a la izquierda,
la entrada se puede borrar nuevamente. Tan pronto como el
Se ingresa la frecuencia, [139] N_ aparece en el dispositivo
NAV 1 las barras de visualización correspondientes.                       O_
                                                          -
                                                          yo
                                                          -
                                                    Yo--+--+--+--Yo
                                                          -
                                                          yo
                                                          -
                                                    -------------

Repita este procedimiento para NAV 2:

- Seleccione "N2", presione el botón izquierdo del mouse

- "11215" con el botón izquierdo del ratón sobre el
  Introduzca los campos numéricos

- Adoptar el valor en NAV 2 con el campo “E”.

La frecuencia 11215 significa COLONIA-BONN VOR. En la pantalla DME
Aparece 1,1 NM (millas náuticas) para la distancia del
aeronave a la radiobaliza giratoria (VOR) configurada.

Finalmente, configure el ADF - Buscador de dirección automático
(radio brújula) en NDB LIMA:

Seleccione "DF", presione el botón izquierdo del mouse

Ingrese "31100" usando el botón izquierdo del mouse en los campos numéricos

Utilice el campo “E” para aceptar el valor en DF


                                                                 .
                                                              .     .

El rumbo hacia esta radiobaliza (NDB) es de 318 grados, como .    + .
se puede ver en la pantalla del ADF +
                                                              .     .
                                                                 .

                                                                 +-----
                                                             ¡ADF! 000

Puedes finalizarlo presionando el botón derecho del mouse.
Modos de entrada El cursor rojo en el campo de entrada desaparece.


                                                                  *
Coloque las solapas/lamas con un .  .
Presione la tecla [F3] en la posición correcta.               .   .
                                                                . (4) .


Ahora se han hecho todos los preparativos para el lanzamiento.



EL INICIO

Controlar la potencia del motor con [8] - gas
dar - y con [2] - quitar el gas - en el
Teclado numérico para que el Airbus esté a 5-15 nudos
la pista está rodando. Dirige la máquina contigo
Movimientos del mouse o joystick hacia la izquierda y hacia la derecha y
Asegúrate de que estén en el medio de la pista.
Llegó. Frena con la [barra espaciadora], el rumbo
(Rumbo) debe ser de 140 grados (legible en
el girocompás bajo el horizonte artificial).

    13 14 1
....!....!....!....!....!
              ^
              yo

Acepta el curso adjunto con [Ayuda] en
el piloto automático (función MANTENER/BUSCAR RUMBO).
Este curso aparece en azul bajo "SEL" - SELECCIONADO
RUMBO (rumbo elegido) por encima del artificial
horizonte.

Aumente la potencia de ambos motores con [8].
el teclado numérico al 100% y mantenga presionado el botón
máquina rodante con el ratón o joystick
mediante movimientos correctivos laterales en el medio
la pista.

A 137 nudos levantas el motor que IAS
significa mover el mouse o el joystick hacia atrás. Inmediatamente después ---
Cuando despegas, ¡el piloto automático toma el control del rumbo! !
y mantiene la dirección especificada (SEL = 140 ---
grados). ¡Si la velocidad inicial requerida! !
puedes usar la barra en [134]
Lea la pantalla de velocidad. ¡Está cambiando de color! !
azul.                                                          ---
                                                               ! !
                                                               ---
Traiga el paso (ángulo de inclinación de la máquina)
alrededor del eje longitudinal) empujando hacia adelante y hacia atrás
el ratón o el joystick hasta aprox. 12-15 grados
(se puede leer en el horizonte artificial).

Retraiga el tren de aterrizaje con [F9]. el
El indicador del tren de aterrizaje se encuentra en la parte inferior derecha.
Los siguientes colores indican el estado:

Amarillo = retraído
Rojo = en movimiento []
Verde = LG extendido y bloqueado [] []


Ahora encienda el EFCS - Electronic Flight EFCS [] con [E].
sistema de control. El H.SPD azul asociado []
La luz indicadora indica el funcionamiento.                  PALO []

Ajuste la potencia del motor con [8] y [2].
Hasta 92-94% usando el teclado numérico y manteniendo presionado
Utilice PITCH para aumentar la velocidad a aprox. 180
nudo. Alternativamente, puede presionar HOLD
SPEED Piloto automático encendido presionando el botón [5].
Inserte el teclado numérico a 180 nudos para que
esto mantiene la velocidad constante para usted.
Sin embargo, cualquier cambio manual resultará en
La potencia del motor significa que este piloto automático
vuelve a apagarse.

A una altitud de aproximadamente 2000 pies, establezca el
Curso bajo SEL usando las teclas de cursor izquierda y derecha
a 320 grados.

Reduzca la potencia del motor con el botón [2]
en el teclado numérico hasta aprox. 70%. Si echas un vistazo
Para lanzar al aeródromo, presione [F6].
Utilice [F7] para volver a la vista normal.

Ahora espere a que el indicador ILS se active:

El campo OFF se apaga, la indicación TO (que sigue
flecha apuntando hacia abajo) se vuelve amarillo y el
Las agujas indicadoras están apagadas.

Activa el piloto automático con el botón RETORNO
para "AUTO ILS/PATRÓN COMPLETO". La flecha resaltada en amarillo.
del ILS se vuelve azul.

El sistema automático ahora realiza la aproximación automáticamente.
un PUNTO DE DESPLAZAMIENTO a través de la aproximación final a
punto de aterrizaje. Desde el momento del aterrizaje, el piloto debe
toma el control nuevamente y llévate la máquina contigo
Manténgase en la pista durante los movimientos de corrección lateral.

Conduzca la potencia del motor con el [2] en el
Teclado numérico en inactivo rendimiento del 17%
baja y frena con la [barra espaciadora].
Si es necesario, puede utilizar el [0] en el
Teclado numérico EMPUJE INVERSO
encender para detener la máquina más rápidamente
traer. Usando la tecla [.] en el teclado numérico
apague nuevamente el empuje inverso.

Cuando la máquina está parada, aparece la tabla de evaluación de
este vuelo. Utilice el botón izquierdo del ratón para volver a
Director de vuelo de vuelta.

La misión ya ha terminado.


                                  ----------

Nota en su propio nombre:

Esta guía rápida es un extracto del manual original.
Esto le da una idea de la función del
Simulador A320.
Si estás realmente interesado en este programa, definitivamente deberías
conseguir un original. El paquete original contiene:

- MANUAL DEL PILOTO DEL A320

- CARTAS DE APROXIMACIÓN ILS (reservar con todos los aeropuertos y los necesarios
  Detalles para aproximación ILS, etc. Aprox. 150 páginas)

- 2 CARTAS DE RUTA DE ALTA ALTITUD con todas las radiobalizas y
  Vías aéreas (tarjetas plegables DIN A2)