¡Aargh!

Los monstruos andan sueltos y salen de sus cuevas en las tierras baldías.
y en las ciudades.  Vienen a causar caos, causar estragos y causar
terrible destrucción, mientras buscan los huevos del Roc.  El gigante con cuernos.
El ogro y el horrible dragón quieren vengarse de los humanos que han
durante tanto tiempo los obligó a regresar a las tierras altas.

Destruye las ciudades para encontrar los huevos de Roc, llévalos de regreso a tu cueva y luego
siempre que puedas superar el desafío de los otros monstruos y
Recoge un tesoro de cinco huevos, saldrás del volcán y encontrarás el
huevo de oro para ganar el juego.

OGRO
Nacido en una cueva húmeda al norte de la isla, siempre has tenido una vida dura. 
Cuando eras sólo un pequeño ogro, ninguno de los otros niños monstruos te
Juega contigo, y ahora si vas a la ciudad, todos los humanos gritan y disparan.
cañón hacia ti.  Podría tener algo que ver con el hecho de que eres
seis metros de altura y un cuerno en medio de la frente. 
Alternativamente, podría ser su halitosis, que es tan mala que pone las cosas
en llamas.  O incluso el hecho de que puedas derribar muros de piedra con tu
encaja.  De todos modos, ahora te toca a ti vengarte, vas a
Reclama el huevo de oro.

DRAGÓN
Entonces, ¿qué haces si eres un hombre verde escamoso de cinco metros de altura?
dragón, con una cola puntiaguda y una predilección por las señoritas, preferiblemente
¿Llama asada en tu propio aliento?  Bueno, te instalaste en las montañas
y comienza a trabajar en tu primer tesoro e intenta aterrorizar al vecindario. 
Entonces, cuando te enteras de que el exasperante ogro está detrás del huevo de oro que
se encuentra bajo el volcán, no queda más que dirigirse al pueblo e intentar
llegar primero.

LA ISLA
Darance es una isla tranquila y pacífica, donde los humanos realizan sus actividades diarias.
negocios con una sonrisa en el rostro y una canción en el corazón, ¡ah!  ellos
ignoran por completo que están a punto de recibir la visita de dos de los
Los monstruos más terribles y feroces que jamás hayan visto la luz del día.

LAS CIUDADES
A la espera de tu destrucción hay doce ciudades.  Estos incluyen un
pueblo primitivo de chozas de paja, un fuerte del salvaje oeste, una pagoda china, un
templo indio y muchos otros antes de su objetivo final del famoso
volcán.

JUEGO
En cada ciudad debes destruir los edificios hasta encontrar los Roc.
huevo.  Hay un huevo escondido en la mayoría de las ciudades, pero no en todas.  lo harás
Necesitas golpear los edificios para demolerlos, o quemarlos para colocarlos en
fuego, mientras luchas contra las otras criaturas en la pantalla.  cuidado con
los avispones que vuelan por la pantalla y te pican.  Tenga cuidado con el
armas que los humanos intentan utilizar.  Tendrás que destruirlos.
antes de que te destruyan.

COMIDA
Puedes comer las hamburguesas y la gente.  Estos aumentan tu salud,
permitiéndote así continuar tu destrucción por más tiempo.

PODER DE FUEGO
Recoge los rayos para aumentar tu poder de fuego.  Esto aumenta la
cantidad de daño causado por tus llamas.

SALUD
Cada vez que te golpean, tu salud disminuye.  Si tu salud llega a cero
Morirás de una muerte muy sangrienta.

COMPLETAR UN NIVEL
Cuando hayas capturado el huevo, lo llevarás de vuelta a tu tesoro.
cueva.  Desafortunadamente, la vida nunca es fácil y tendrás que luchar para mantenerla.
tu tesoro.  Cuando hayas logrado reunir un tesoro de cinco huevos,
Puedes ir al volcán e intentar capturar el grande, el último Roc.
huevo, un huevo de oro para superar a todos los demás.

INSTRUCCIONES DE CARGA
Inserte el disco Kickstart si es necesario.
Si solicita el disco Workbench, inserte el disco de programa 1.
El programa se cargará y ejecutará automáticamente.
El programa le pedirá que cambie los discos.
Siga las instrucciones en pantalla.

CONTROLES
Joystick solo en el puerto 2.

Controles con el botón de disparo NO presionado:
ARRIBA Mover a la pantalla lejos del jugador
ABAJO Salir de la pantalla hacia el jugador.
IZQUIERDA Mover a la izquierda
DERECHA Mover a la derecha

Controles con el botón de disparo presionado, mirando hacia la izquierda o hacia la derecha:
ARRIBA Golpe alto
ABAJO Golpe bajo/recoger objeto
ADELANTE Golpe medio

Controles con el botón de disparo presionado, mirando hacia arriba o hacia abajo:
Puñetazo ARRIBA
ABAJO Recoger

Para flamear presione el botón de disparo con el joystick central.  La llama comienza
cuando se suelta el joystick.

No puedes flamear durante las batallas cara a cara.

DOCUMENTOS ESCRITOS POR ARTHUR DENT DE M.A.A.D.