DOCUMENTOS DE LUGARES ABANDONADOS.     
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       
            LUGARES ABANDONADOS - LA CRÓNICA 23 DE KALYNTHIA
            ==================================================        
                                                                    
                                                                    
INTRODUCCIÓN                                                        
=============                                                        
                                                                      
Bienvenido a Lugares abandonados: el primero de una nueva serie de juegos de rol 
juegos ambientados en la mítica tierra de Kalynthia. Debes controlar la vida de 
los cuatro héroes seleccionados para luchar contra el mal que amenaza a Kalynthia mientras
emergen de la roca que ha sido su prisión durante 900 años. tu búsqueda
comienza debajo del templo de la luz del cielo y tu primera tarea será 
escapar de regreso a la superficie de la tierra, con suerte armándose en el 
manera. Una vez en el mundo exterior, la decisión de adónde ir a continuación es 
enteramente tuyo. Tienes todo un mundo para explorar, incluidas montañas, 
desiertos, océanos y por supuesto, ciudades. Te sugerimos que lo primero que hagas
hacer es tomar un barco hacia tierra firme e intentar encontrar a alguien en las ciudades
quien puede ayudarte a decidir la dirección que te llevará tu destino.
                                                                    
Abandoned Places presenta una variedad de estilos gráficos diferentes. los muchos
Las mazmorras (o mundo interior) utilizan un punto de vista 3D en perspectiva en primera persona. 
que te permite enfrentarte a monstruos mientras luchas contra ellos, ver a tus magos
lanzar sus hechizos y observar las numerosas puertas, cofres y trampas que se abren ante
(y si tienes mala suerte, debajo) de ti. El mundo exterior se muestra desde una 
"Vista aérea" para permitirle seleccionar dónde y cómo desea ir. 
facilidad y rapidez. Finalmente, las ciudades y pueblos están representados por 
imágenes y descripciones dibujadas individualmente. Toda la acción está controlada.
con el ratón sin tener que recurrir a tecleos tediosos.       
                                                                    
                                                                    
INSTRUCCIONES DE CARGA.                                                 
======================                                                
                                                                    
Para cargar Abandoned Places inserta el disco 1 en DF0: y enciende tu Amiga. 
Puede utilizar hasta 3 unidades externas.                                    
Ten en cuenta que también puedes utilizar el teclado numérico para moverte por las mazmorras.
                                                                    
                                                                    
PROTECCIÓN CONTRA COPIAS.                                                 
=================                                                        
                                                                    
Cracked por VF y la COMPAÑÍA ....... Nuff Said.                     
                                                                    
                                                                    
COMENZANDO LA BÚSQUEDA.                                                 
=====================                                                 
                                                                    
Después de cargar el juego por primera vez, se te presentará una pantalla de opciones.
Todas las opciones del menú en Lugares abandonados se realizan usando el botón IZQUIERDO del mouse.
       
       Iniciar nuevo juego.                                          
       Continuar el viejo juego.                                          
       Formatear guardar disco.                                          
       Ver Introducción.                                                 
                                                                      
Antes de jugar por primera vez, quizás quieras ver la introducción para ver algunas
información de antecedentes. También sugerimos que es una buena idea formatear un
Número de discos listos para guardar tu juego. Los discos deben formatearse usando 
esta opción y podrá guardar una vez en cada disco. Más salvamentos       
sobrescribir la posición anterior.                                   
                                                                    
La opción Continuar juego antiguo se utiliza para recargar un juego previamente guardado.
posición. Haga clic en la opción y luego siga las instrucciones en pantalla.
                                                                    
Finalmente, para comenzar a vivir aventuras por primera vez, haga clic en Iniciar nuevo. 
Juego.                                                               
                                                                    
                                                                    
ELEGIR TU FIESTA.                                                 
=====================                                                 
                                                                    
Antes de comenzar tu misión, primero debes seleccionar el grupo de cuatro.
héroes. El grupo debe estar formado por dos guerreros, un clérigo y un mago. mirando
En la pantalla verás doce retratos. La línea superior son todos guerreros.
Los tres en la parte inferior izquierda son todos Clérigos y el resto Magos.       
                                                                    
Para elegir tu héroe, primero haz clic en la ventana debajo del personaje. 
clase que desea elegir (se presionará en la pantalla) y luego haga clic 
en el retrato del héroe que necesitas. Ahora aparecerá en su ventana.
con su nombre impreso a continuación (puede eliminar el nombre que se muestra y usar uno de
el tuyo). Si quieres un héroe diferente, simplemente haz clic en el retrato requerido.
y tomará el lugar del héroe elegido actualmente. NOTA: lo harás
No se le permitirá elegir el mismo héroe dos veces o colocar un héroe en un 
clase de personaje incorrecta.                                          
                                                                    
Cuando esté satisfecho con su elección, pase a la siguiente y así sucesivamente.
hasta que los cuatro héroes hayan sido elegidos. Cada héroe tiene diferentes 
fortalezas y debilidades, pero estas solo se harán evidentes cuando juegues
el juego. Cuando esté satisfecho con todas sus selecciones, haga clic en el botón
en la parte inferior derecha del panel de selección y prepárate para la batalla.
                                                                    
                                                                    
JUGAR EL JUEGO - EL MUNDO INTERIOR.                                   
=====================================                                   
                                                                    
Al principio, y a menudo durante el juego, tendrás ocasiones para entrar
una de las mazmorras, torres, etc. que comprenden el mundo interior de
Lugares abandonados.                                          
                                                                    
                                                                    
VENTANA 3D.                                                        
==========                                                        
                                                                    
Esta es la vista que ven tus personajes mientras viajan por el mundo interior.
Es aquí donde verás los ataques de temibles monstruos, los efectos
de tus hechizos y cualquier tesoro que puedas encontrar.       
Puede manipular la ventana 3D de varias maneras. usando la izquierda
botón usted puede:                                                 
                                                                      
       * Recoge cualquier artículo que veas directamente frente a ti.
       * Utilice un elemento seleccionado en el inventario de un personaje, es decir, una llave en las cerraduras.
       * Presione cualquier botón/palanca, etc. ubicado en puertas o paredes, algunos
Algunas de ellas serán obvias, algunas menos e incluso algunas invisibles.
       * Deje caer un artículo al suelo colocándolo en la parte inferior 
         la mitad de la ventana 3D y haga clic para soltarla.
       * Lanzar un objeto, igual que soltarlo, excepto que colocas el objeto 
         en la mitad superior de la ventana antes de hacer clic.        
                                                                    
Usar el botón derecho del mouse te permitirá mover tu grupo. Coloca tu
flecha del cursor a la derecha o izquierda de la ventana para girar o en el medio para 
Continúa recto, pero recuerda, algunas paredes pueden ser pura ilusión.
                                                                    
                                                                    
RETRATOS DE PERSONAJES.                                                 
=====================                                                 
                                                                    
Los retratos de tus héroes muestran el estado general de su salud. como 
Sufren daño, verás que el retrato comienza a disminuir. 
salud hasta la muerte. Sólo los dos personajes del frente pueden usar armas cuerpo a cuerpo.
En combate, la última fila puede lanzar hechizos o usar armas de proyectiles.
                                                                    
Tus guerreros atacarán cualquier cosa que esté frente a ellos o a ambos lados, mientras que
Tus especialistas solo podrán atacar al monstruo que está justo delante. 
de ellos.                                                               
                                                                    
Al hacer clic con el botón izquierdo del ratón se cambiarán los caracteres 
Las estadísticas se muestran en la pantalla. El botón derecho cambiará su flecha a 
un pequeño signo TO, al hacer clic nuevamente en otro retrato se intercambiarán las posiciones
de esos dos personajes en tu grupo. Esto puede ser útil especialmente si
Uno de tus guerreros está al borde de la muerte y necesita ser protegido de cualquier daño. A veces
(normalmente combate) el retrato de un personaje parpadeará en rojo con un número 
impreso en él. Esto indica que ha sido herido y la cantidad de 
daño recibido.                                                        
                                                                    
La barra de la izquierda indica los puntos de vida restantes del personaje.
                                                                    
La barra de la derecha indica el hechizo/acción restante del personaje. 
puntos.                                                               
                                                                    
El diamante segmentado a continuación muestra la dirección en la que mira cada personaje.
Normalmente esto será hacia adelante representado por el diamante resaltado, 
sin embargo, es posible que te ataquen desde más de una dirección, así que haz clic en
en un diamante diferente usando el botón izquierdo del mouse significa que puedes luchar en 
más de una dirección simultáneamente. Asegúrate de usar esta opción.
que un personaje no esté frente a otro para que estés luchando contra ti mismo
¡¡¡ya que conduce a una muerte prematura !!!                                   
                                                                    
Los dos cuadros a cada lado del indicador direccional muestran lo que 
están sosteniendo en cada mano en ese momento, generalmente los guerreros serán 
portando armas y escudos, mientras que los Clérigos y Magos tendrán 
antorchas o varitas listas. Utilice el botón izquierdo del ratón para tomar o poner una 
objeto en una mano. El botón derecho del ratón utilizará un objeto en el 
mano, es decir: blanderá una espada, comerá algo de comida, bajará por una cuerda o 
encender una antorcha, etc.                                                 
                                                                    
Encontrarás literalmente cientos de elementos en tu búsqueda. Experimentar voluntad
le permitirá discernir sus usos.
Una vez que haya realizado una acción con la mano, aparecerá la casilla correspondiente. 
se vuelven sombreados, lo que significa que se está llevando a cabo una acción. Algunas acciones toman 
más largo que otros; por ejemplo, golpear con la mano abierta es mucho más rápido
que blandir una espada larga pesada. Mientras una caja esté sombreada no serás 
capaz de realizar otra acción con esa mano hasta que se coloree negro
una vez más. NOTA: Si estás usando un arma y la casilla se pone roja significa
que has golpeado con éxito a tu enemigo.                            
                                                                    
                                                                    
CAJA DE HECHIZO/ACCIÓN.                                                 
==================                                                        
                                                                    
Todas las selecciones en este menú se realizan con el botón izquierdo del mouse.
                                                                    
Los números (1-4) en esta sección se refieren a las habilidades de los personajes que 
estás mirando y corresponden a la ubicación de los retratos.       
                                                                    
Las flechas ARRIBA y ABAJO le permiten desplazarse por los retratos una vez que haya 
obtuvo suficientes hechizos. Usando el botón derecho del mouse se desplaza el menú en
el doble de velocidad.                                                        
                                                                    
El menú en sí contiene la lista de hechizos que puede lanzar el 
personaje seleccionado y también el costo en puntos de hechizo. Al iniciar por primera vez el
juego encontrarás que apenas tienes hechizos, no te preocupes, lo tendrás 
se le dará más a medida que gane experiencia.                                   
                                                                    
Para lanzar un hechizo, resalta el que necesitas y simplemente haz clic en él. si el
Si se va a lanzar un hechizo sobre un personaje, aparecerá una mano brillante. Mueva el 
Entrega el personaje que deseas realizar y haz clic en el retrato.
Esto generalmente se aplica a los hechizos curativos.                     
                                                                    
Algunos hechizos que lanzas, como LUZ, FUERZA o ESCUDO DE MÁGICO, duran algún tiempo. 
momento, para indicar que están en funcionamiento aparecerá un gráfico correspondiente
en el panel superior izquierdo de la pantalla. Cuando desaparece el hechizo ha
terminó.                                                               
                                                                    
Los guerreros también tienen algunas habilidades en este menú, aunque no son 
mágicos pero funcionan de la misma manera. Estos son:                
                                                                    
Vendaje: permite al personaje realizar una curación mínima. Útil en
          nivel bajo.                                                                                                               
Subir: permite que el grupo suba a través de las aberturas en el techo de
          mazmorras.                                                        
Tirar: permite al personaje tirar de algo que bloquea el paso del grupo.
          progresar a lo largo del suelo de la mazmorra.                     
Empujar: Lo contrario de tirar.                                          
                                                                    
Los puntos de hechizo/acción usados se recuperarán gradualmente con el paso de 
tiempo. Dormir acelerará enormemente este proceso al igual que progresar. 
al siguiente nivel de experiencia.                                          
                                                                    
                                                                    
EL LIBRO DEL MUNDO.                                                 
=======================
Durante gran parte del juego este panel no hará nada, sin embargo, si 
logra encontrar el legendario Libro del Mundo que encontrarán tus lanzadores de hechizos 
ciertos mapas de mazmorras ubicados dentro. Si es así, entonces esta área 
conviértase en un mapa localizado de su área circundante.                     
                                                                    
                                                                    
ALMOHADILLA DE MOVIMIENTO.                                                        
==============                                                        
                                                                    
Una forma alternativa de moverse es el uso de este pad, use el izquierdo 
botón del ratón para seleccionar la dirección requerida. Las flechas rectas 
Mueve a tu grupo y las flechas curvas les darán la vuelta. El movimiento puede
También se puede lograr mediante el uso del teclado.              
                                                                    
                                                                    
VENTANA DE MENSAJE.                                                        
================                                                        
                                                                    
Aquí puedes leer las descripciones de los objetos recogidos, mazmorras. 
descripciones, hechizos lanzados y estado del personaje, etc.              
                                                                    
                                                                    
OPCIONES.                                                               
========                                                               
                                                                    
Utilice el botón derecho del ratón en este cuadro para recorrer las opciones disponibles. 
opciones. El botón izquierdo del ratón selecciona su elección.              
                                                                    
Detener: Pausa el juego, después de unos segundos la pantalla se pondrá negra.
            Simplemente presione una tecla o un botón del mouse para continuar.              
Zzzz: El grupo acampará. Se recuperarán puntos de salud y hechizos.
            pero la comida se agotará. Sólo puedes acampar cuando la fiesta es
            cansado, además, cualquier antorcha o hechizo que estés usando probablemente
            agotar.                                                 
Salir: Sale del juego.                                           
Icono de disco: guarda el juego en tu disco preformateado.
Nota musical: enciende la música.                                          
                                                                    
FX: Activa los efectos de sonido y desactiva la música. Tenga en cuenta que en 
            veces en una mazmorra puede ser muy útil escuchar el sonido
            efectos, especialmente de puertas cercanas que se abren o de su grupo 
            pisar una placa de presión oculta.                     
                                                                    
                                                                    
INVENTARIO.                                                               
==========                                                        
                                                                    
Cada personaje es capaz de llevar hasta doce objetos en su mochila. tu
Puede agregar o eliminar un elemento apuntando al cuadro o elemento requerido y 
haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.                                   
                                                                    
                                                                    
ESTADÍSTICAS DEL CARÁCTER.                                                 
======================                                                     
                                                                    
Las estadísticas hacen que cada uno de tus personajes sea diferente y afectarán su
capacidad de combate en gran medida.                                   
                                                                    
Nombre: Monika de tu personaje.
Clase: La clase de tu personaje.
Salud: muestra la salud máxima del personaje, seguida de la salud actual.
Magia: muestra la magia máxima del personaje, seguida de la magia actual.
Armadura: Tu nivel de protección. Cuanto más alto, mejor.
Alimentación: Tiempo que queda antes de empezar a morir de hambre.       
Llevar: Muestra el peso de los artículos transportados. Si el texto está resaltado
          rojo: llevas demasiado y te cansarás fácilmente en combate
          haciendo que tu personaje sea mucho más lento.
Dinero: La riqueza personal del personaje.
                                                                    
Al hacer clic con el botón izquierdo en la ventana de estadísticas aparecerá 
otra página.                                                        
                                                                    
Nivel: El nivel alcanzado por el personaje.
Experiencia: puntos de experiencia ganados. Tu experiencia aumentará a medida 
             Los personajes realizan acciones relacionadas con su clase. Para 
             Por ejemplo, un guerrero que golpee a un monstruo con su espada obtendrá
             experiencia para el golpe, pero nadie más en el grupo 
             ganará experiencia por las acciones de otra persona, así que asegúrese de
             Utilice a cada miembro del grupo lo mejor que pueda.
             de lo contrario, es posible que cuando realmente necesites lanzar
             Ice Strike todo lo que tu mago puede reunir es un hechizo de Luz.
                                                                    
Fuerza, Destreza, Sabiduría, Inteligencia, Constitución: todos estos son 
las habilidades naturales de tu personaje.                                   
                                                                         
                                                                    
USANDO ARTÍCULOS.                                                        
===============                                                 
                                                                         
Si desea usar un artículo, simplemente colóquelo en el área del cuerpo que desea 
desgastado y clic. También puedes colocar un objeto en una mano aunque no puedas usarlo.
elementos de esta sección.                                                 
                                                                    
Al colocar ORO sobre la bolsa y hacer clic con el botón izquierdo del mouse, 
Deje caer el oro en la bolsa y así aumente su riqueza. Al hacer clic en el
bolsa con el botón izquierdo del mouse sin oro te permitirá tomar oro
volver a sacarlo y transferirlo a otro personaje. Esto normalmente sería
Esto se hace si un personaje se vuelve muy pesado. Para transferir oro ingrese
la cantidad usando el teclado numérico de las bolsas y haga clic en Aceptar para continuar. Entrar
la cantidad de oro o plata que desea transferir (los números enteros representan 
goldm silver representa décimas). Después de ingresar la cantidad, el oro 
aparecerá como un elemento en el que debe hacer clic en la bolsa del destinatario o 
inventario.                                                        
                                                                    
                                                                    
NOTA DE MAZMORRA.                                                            
==============                                                        
                                                                    
Podrías notar que cuando entras o sales de una mazmorra, algunos elementos
llevar desaparecen de tu inventario. Esto se debe a que ciertos elementos
En particular, las claves, son específicas de una mazmorra en particular o se ha completado una misión.
completado. Esto es deliberado y no afectará el juego de ninguna manera.
JUGAR EL JUEGO - EL MUNDO EXTERIOR.                            
=====================================                            
                                                                    
Con suerte, después de no mucho tiempo, descubrirás que has llegado al 
mundo exterior de Kalynthia. Es aquí donde se realizará su viaje.
                                                                    
Una de las primeras cosas que notará es que el terreno presenta muchos
diferentes tipos de terreno. Esto afectará su velocidad de viaje y la 
posibilidad de ser atacado, es decir: andar por un sendero es mucho más rápido y 
Más seguro que caminar sobre montañas. También encontrarás algunos tipos de 
paisaje, por ejemplo: ríos intransitables a menos que pueda utilizar un camino diferente 
método de viaje.                                                    
                                                                    
La tierra en sí está dividida en varios estados diferentes, cada uno 
con capital propio y líder. Depende de usted localizar a estos líderes 
y si es posible trabajar con ellos. A quién ayudes dictará el curso de 
tu destino en Lugares Abandonados y el juego cambiará para cada uno. lo harás
Deberá pagar para ingresar a varias ciudades, así que tenga cuidado con el gasto excesivo o
corre el riesgo de quedarse vagando en el desierto.       
                                                                    
Finalmente, la ciudad capital del mundo es KAL KALON y está gobernada por el 
los sabios.                                                               
                                                                    
Mientras viajas por la tierra, tu grupo está representado por un ícono de un 
hombre con un puntero. Estás ubicado exactamente al final del puntero. Todos
La selección del menú en el mundo exterior se puede realizar con cualquier botón del ratón. un 
El icono seleccionado aparecerá sombreado en oscuro para mostrar que ha sido seleccionado.
                                                                    
En algún momento, inevitablemente serás atacado por monstruos errantes. cuando 
Si esto sucede, lucharás en el encuentro como si estuvieras en una mazmorra.
Debes luchar hasta que el grupo o todos los monstruos hayan sido asesinados.
Cuando esto ocurra, aparecerá el ícono del guerrero en la parte inferior derecha de la pantalla. 
cambia a una corona de laurel, selecciónala para reanudar tus viajes.       
                                                                    
                                                                    
LOS ICONOS DE VIAJE.                                                        
==================                                                        
                                                                    
MODOS DE VIAJE
---------------                                   
                                                                    
A pie: el medio de transporte más lento disponible y casi el más probable
          ser atacado por monstruos errantes.                     
                                                                    
A caballo: es mucho más rápido que caminar y puede llevarte a casi cualquier lugar.
                                                                    
En barco: mientras miras hacia Kalynthia, verás los numerosos barcos navegando.
          de puerto a puerto. Para tomar un paseo en uno de estos buques, muévase 
          el ícono de tu grupo hasta donde atraca un barco y luego selecciona el viaje
          icono. La opción de envío ahora debería estar disponible. Una vez seleccionado simplemente
          espera y el barco zarpará. No puedes controlar el 
          destino de los buques.                                          
Por aire: si te vuelves lo suficientemente poderoso, los lanzadores de hechizos pueden aprender el VOLAR. 
          hechizo. Este es el método más rápido de viajar y no se puede 
          atacado por monstruos errantes o impedido por el terreno. Sin embargo
          No podrás entrar en ningún pueblo o ciudad a menos que tus pies
están firmemente en el suelo.                                   
                                                                    
Una vez que haya hecho su elección, vuelva a seleccionar el ícono de viaje para continuar su
viaje, la imagen en la parte inferior izquierda de la pantalla cambiará para mostrar
los medios de transporte actuales.                                          
                                                                    
                                                                    
CÁMPING.                                                        
========                                                        
                                                                    
La acampada se realiza cuando cae la noche. Si no estás cansado es posible que tengas 
la opción de caminar toda la noche aunque las posibilidades de ser 
atacados aumentan considerablemente.                                          
                                                                    
Fogata: Un fuego alegre ayuda a mantener alejados a los invitados no deseados.              
                                                                    
Establecer guardia: si tus guerreros están vivos, puedes aumentar tu protección.
            poniendo un reloj.                                       
                                                                    
Una vez que hayas hecho tu elección, selecciona el ícono de la tienda para pasar la noche.
                                                                    
                                                                    
BÚSQUEDA.                                                               
==========                                                               
                                                                    
Exploración (símbolo del ojo):                            
                                                                    
Esta opción envía a uno de tus guerreros a explorar hacia adelante y ocasionalmente
te permitirá esquivar bandas de monstruos errantes. Esta opción está disponible 
sólo al caminar o andar en bicicleta. No funciona por la noche y se ralentiza. 
el partido abajo.                                                 
                                                                    
Buscando (Símbolo de lupa):
                                                                    
En algún momento necesitarás encontrar entradas ocultas a mazmorras ubicadas alrededor.
la tierra. Seleccionar este icono te permitirá hacerlo como puedas
Solo busca durante el día y en modo caminar.                     
                                                                    
                                                                    
MENÚ DE MOVIMIENTO.                                                 
===============                                                 
                                                                    
Estas opciones le permiten elegir el método por el cual desea viajar.
                                                                    
Ruta Directa (línea diagonal entre dos torres) - Haga clic en el mapa en la
lugar al que desea viajar. El partido ahora intentará avanzar 
allí directamente, sin tener en cuenta nada más.                            
                                                                    
Ruta sabia (línea en ángulo recto entre dos torres): haga clic en el mapa en
el lugar al que desea viajar. Tus lanzadores de hechizos avanzarán
lo que consideran la ruta más segura.                            
                                                                    
Ruta manual (Línea recta entre dos torres) - En la parte inferior derecha
La esquina de la pantalla es una brújula, al hacer clic en ella podrás 
controlar directamente la dirección que toma el partido. Esto es más útil cuando
buscando.
MENÚ DEL SISTEMA.                                                        
=============                                                        
                                                                    
Taza de café: Pausa el juego.
                                                                    
Trompeta: sonido activado/desactivado
                                                                    
Disco: guarda el juego. No puedes guardar el juego en las ciudades.
                                                                    
                                                                    
PUEBLOS Y CIUDADES.                                                 
==================                                                 
                                                                    
Durante tu búsqueda querrás visitar muchos lugares diferentes. Para ingresar un 
ciudad simplemente mueve el puntero del ícono hasta que estés frente a la ciudad.
En este punto ingresarás al lugar si es un pueblo o te preguntarán
por un peaje para entrar a una ciudad.                                          
                                                                    
Una vez en la ciudad existen variedad de diferentes establecimientos para ingresar.
No todos están disponibles en todos los lugares que visitas. También encontrarás que 
Las tiendas no están abiertas todo el tiempo, especialmente por la noche.                     
                                                                    
Cuando ingresas por primera vez a una ciudad, se te presentará una descripción de texto.
y foto de la ciudad. También verás un nuevo conjunto de iconos en la parte inferior.
de la pantalla. Estos son los lugares a los que puedes ingresar:                     
                                                                    
Herrero: Aquí puedes comerciar con todo tipo de armas y armaduras.
                                                                    
Iglesia: Aquí podrás curar personajes heridos, incluso resucitar a los muertos...
             por un precio.                                   
                                                                    
Joyeros: Comerciantes de piedras preciosas, anillos y collares, algunos con 
             propiedades especiales.                                   
                                                                    
Posada: Un lugar seguro para descansar la noche y comer una buena comida.
                                                                    
Boticario: una oportunidad de comprar pociones mágicas y otros artículos que puedas 
             encontrar útil en las mazmorras.              
                                                                    
Suministros: Si vas a realizar un viaje largo y necesitas abastecerte
             provisiones entonces este es el lugar al que acudir.
                                                                    
Sabio: Este ícono indica que la ciudad es el hogar de un poderoso
             líder o sabio que posiblemente podría ayudar.
                                                                    
House of Lore: Cuando sientas que has adquirido suficiente experiencia para alcanzar el
              siguiente nivel, visita la Casa de Lore. Si tienes experiencia
              suficiente ganarás un nivel. Si no, aprenderás el
              cantidad de experiencia requerida. Siempre vale la pena una visita y su 
              gratis.                                                 
                                                                    
                                                                    
COMERCIO.                                                               
========                                                               
                                                                        
Cuando ingresas a una tienda, primero verás cómo se ve antes de ser 
recibido por el propietario. En este punto todas las opciones se desarrollan en un
desplazamiento de conversación, para elegir una opción resáltela con el puntero y
utilice el botón izquierdo del ratón para seleccionar. El botón derecho del ratón volteará el
página si hay más opciones disponibles.                            
                                                                    
                                                                    
OPCIONES.                                                 
========                                                 
                                                                    
Comprar un artículo: muestra el contenido de la tienda. Elige un personaje para hacer el 
                compra. El objeto se colocará en el lugar de los personajes. 
                inventario si tiene suficiente espacio y oro. Si no lo haces 
                desea comprar un artículo simplemente haga clic en un lugar vacío en el 
                desplázate y volverás al menú de la tienda.
                                                                    
Vender un artículo: Mismo procedimiento que para comprar. Depende de ti si quieres
                aceptar la oferta del comerciante. No regateará.
                                                                    
Opciones de fiesta: VER ABAJO.                            
                                                                    
Salir de la tienda: Te regresa al centro de la ciudad.
                                                                    
                                                                    
OPCIONES DE FIESTA.                                                 
===============                                                 
                                                                    
Ver miembro del grupo: proporciona todas las estadísticas y elementos transportados por el seleccionado.
                    personaje.                                   
                                                               
Opciones de elementos: te permite transferir un elemento entre personajes o
                    tirar un artículo. ¡ESE ARTÍCULO SE PERDERÁ PARA SIEMPRE!.
                                                                    
Pool Money: Le da todo el oro a un personaje.                     
                                                                    
Compartir dinero: distribuye uniformemente el oro a un miembro del grupo.       
                                                                    
Salir del Menú: Vuelve al menú anterior.                     
                                                                    
Cuando desees salir de una ciudad haz clic en la imagen de tu modo de viaje 
en la parte inferior izquierda de la pantalla. Reanudarás tu viaje fuera del
puertas de la ciudad.                                                        
                                                                    
                                                                    
LIBRO DE PISTAS.                                                        
==========                                                               
                                                                    
A principios de 1992 estará disponible un libro de pistas directamente desde Electronic Zoo.
Llame al 0285 641541 para obtener más detalles.
                                                                    
Fin..........