LUGARES ABANDONADOS II - CÓDIGOS
            ============================    
                     

       Para todas aquellas personas que tienen problemas con la protección de copia en
       Lugares abandonados II... Simplemente haga clic en la x correspondiente en 
       la casilla, deja el 0 solo.
      
       

       x0x0 0x0x 0x00 00x0 x0x0 0x0x 0xxx xxx0 0xx0 xxx0
       0x0x x0x0 x0x0 0x0x 000x x000 x00x x00x x00x x00x
       x0x0 0x0x 0x0x 0x0x x000 000x x00x x00x x00x x00x
       0x0x x0x0 00x0 0x00 0x0x x0x0 xxx0 0xxx 0xx0 0xx0
       AA AB AC AD AE AF AG AH BA BB

       0xxx 0xx0 0xx0 xxxx 0xx0 0xx0 xxxx 0000 0000 0000
       x00x x00x x00x x00x x0xx xx0x 0000 xxxx 0000 0000
       x00x x00x x00x x00x xx0x x0xx 0000 0000 xxxx 0000
       0xx0 0xxx xxx0 xxxx 0xx0 0xx0 0000 0000 0000 xxxx
       BC BD BE BF BG BH CA CB CC CD

       x000 0x00 00x0 000x xxxx xxxx xxxx xxxx 0xx0 0xx0
       x000 0x00 00x0 000x x000 0x00 00x0 000x xxxx x0xx
       x000 0x00 00x0 000x x000 0x00 00x0 000x xxxx xxxx
       x000 0x00 00x0 000x x000 0x00 00x0 000x 0xx0 0xx0
       CE CF CG CH DA DB DC DD DE DF

       0xx0 0x00 x000 x000 x000 x000 x000 x000 x000 x000
       x00x x00x 0x00 xx00 xx00 xx00 xx00 xx00 xx00 xx00
       xxxx x0xx x000 x000 x0x0 xxx0 x0x0 x0x0 xxx0 xxx0
       0xx0 0xx0 x000 x000 0000 0000 000x x00x x00x xxxx
       DG DH EA EB EC ED EE EF EG EH

       x00x x00x 000x 0000 0000 x000 x000 0000 0000
       xxx0 xxx0 x0x0 x0x0 xxx0 x0x0 x000 x000 x000 x000
       xx00 xx00 xx00 xx00 xx00 xx00 xx00 0x00 x000 x000
       x000 x000 x000 x000 x000 x000 x000 x000 0xx0 xxx0
       FA FB FC FD FE FF FG FH GA GB

       0000 0xx0 0000 0xxx 0xxx 0xx0 0x00 0x0x 0x0x 0x0x
       x000 000x x000 000x 00xx 00xx x000 x000 x0x0 x0x0
       xx00 000x xx00 000x 000x 000x 000x 000x 000x 0x0x
       xxx0 0000 0xx0 0000 0000 0000 00x0 00x0 00x0 00x0
       GC GD GE GF GG GH HA HB HC HD

       0xxx 0xxx 0xxx x00x
       x0x0 xxx0 xxx0 0xx0
       0x0x 0x0x 0xxx 0xx0
       00x0 00x0 00x0 x00x
       HE HF HG HH

==============================================================================  
               DOCUMENTOS COMPLETOS EN INGLÉS PARA: ->LUGARES ABANDONADOS 2<-
 »»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»«««««««««««««««««««««««««««««««««««««

                                LA HISTORIA:
 
 Hace cuatrocientos años, exactamente el día en que los cuatro héroes Kalynthia derrotaron y 
 Destruyó a Bronagh, el príncipe del Mal.  Pendugmahle, el poderoso creador de
 Bronagh, ha regresado para vengarse de Kalynthia y sus pueblos por
 la muerte de su protegido.

 Cruzando los planos entre los dos mundos ha emergido a la dimensión. 
 en el que el bien derrotó al mal hace más de cuatro siglos.  La gente de Kalynthia
 se han vuelto complacientes en su satisfacción y sus creencias en la fuerza de 
 el mal ha disminuido.  La venganza de Pendugmahle ha sido rápida, las almas 
 del pueblo han sido sembrados con las semillas del mal.

 Había una antigua leyenda de una gran orden, conocida como la Antigua Orden de
 Arbitrion, liderado por un poderoso héroe llamado Dowegen.  Se decía que los antiguos
 Los héroes de Kalynthia fueron congelados en un estado diamonizado sólo para regresar cuando 
 convocado por la Poderosa Espada de la Vida, KUHARK. Que sólo podría ser recordado por
 la orden de arbitraje.

 Los descendientes directos de Dowegen y los líderes de los antiguos sabían que
 La única esperanza para el reino de Kalynthia era el regreso de los antiguos.
 héroes.  Después de mucho esfuerzo y persuasión, se reconstruyó la Orden de Arbitraje.
 inventado en un intento de recuperar la Espada de la Vida.
Desde los rincones de un sótano húmedo, unos cuantos pares de ojos brillantes de color rojo oscuro
 Constituyó la audiencia a los pocos que se reunieron para formar el círculo de prestidigitadores.
 Un brillo profundo comenzó desde el centro del círculo, que pronto se convirtió en un brillo.
 Gigantesca bola de luz de la que surgió repentinamente la gran Espada.  el 
 El orden antiguo había sido drenado de vida y se le ha dejado a usted usar
 la espada para elegir a los héroes que debes liderar para derrotar a Pendugmalhe y 
 sus secuaces.


 GUARDAR DISCOS DEL JUEGO:

 Es una buena idea tener varios discos listos para guardar el juego.  cada uno
 guardar ocupará un disco completo, más guardados sobrescribirán el anterior
 posición.

 A medida que avances en el juego, deberás guardar tu juego y posición.
 Cada partida guardada requiere un disco completo para guardarla y las partidas guardadas futuras 
 escribe sobre tu juego previamente guardado.  No utilice discos que contengan 
 datos que desea guardar ya que serán DESTRUIDOS!


                            COMENZANDO LA BÚSQUEDA

 Después de cargar el juego, aparecerá una pantalla de opciones.


                              PANTALLA DE OPCIONES

                      ____________________________
                     /\
                     |      CREAR FIESTA |
                     |                              |
                     |     COMENZAR UN NUEVO JUEGO |     
                     |                              |
                     |     CONTINUAR JUEGO ANTIGUO |
                     |				    |
                     |     VER INTRODUCCIÓN |              
                     |                              |
                     \____________________________/

 Todas las opciones del menú en AP2 se realizan usando el botón IZQUIERDO del mouse.


                               CREAR FIESTA

 Antes de que puedas empezar por primera vez debes elegir tu grupo.  esto es
 Esto se hace haciendo clic en la opción CREAR FIESTA.


                            COMENZAR UN NUEVO JUEGO   

 Después de crear tu grupo, ahora puedes seleccionar INICIAR JUEGO para comenzar tu aventura.
 tura.


                            CONTINUAR JUEGO ANTIGUO

 La opción de continuar con el juego anterior se utiliza para recargar una posición de juego anterior.  
 Haga clic en la opción y luego siga la información en pantalla.


                            VER INTRODUCCIÓN

 Antes de jugar por primera vez, quizás quieras ver la introducción para ver algunas 
 información de antecedentes.


                            ELEGIR TU FIESTA 

 Antes de comenzar tu misión debes seleccionar tu grupo de 4 héroes.

 En la parte superior de la pantalla hay cuatro cuadros que contienen retratos de su
 partido actual.  Al hacer clic en una de estas casillas, el miembro del grupo
 colocarse en el cuadro de selección a la izquierda de la pantalla.

 Ahora puedes elegir un personaje diferente con las flechas debajo del 
 cuadro o cambiar las habilidades del personaje seleccionado están en la pantalla 
 ventana a la derecha de la pantalla.


                            GENERACIÓN DE PERSONAJES 

 El grupo con el que comienza el generador de personajes es ideal para empezar.
 ners.  Seleccione el personaje que desea modificar haciendo clic en la imagen en
 la parte superior de la pantalla.  El retrato se colocará en una pequeña ventana con 2
 flechas a cada lado.  Si no estás satisfecho con el personaje puedes 
 selecciona otro personaje.

 Usando las flechas (izquierda para el carácter anterior, derecha para el siguiente carácter)
 ter.

 La clase y el nombre del personaje están debajo de la imagen.  tu puedes 
 modifique el nombre en cualquier momento haciendo clic en él.  Debes ingresar al menos uno 
 carta para continuar!  Al seleccionar tus personajes, puedes elegir cualquiera 
 combinación de luchadores y magos.  No estás restringido a tener 2 peleas.
 jugadores y 2 magos.  Sin embargo, es poco probable que puedas sobrevivir mucho tiempo con
 una fiesta que no contiene al menos uno de cada tipo.

 Hay 3 tipos de subclases de magos en el juego; cada uno tiene sus propias fortalezas
 y debilidades.  Tus subclases de mago se pueden ver desde tus puntos de hechizo, el
Los puntos de hechizo más altos son tu subclase.

 Puedes aumentar/disminuir las puntuaciones de habilidad del personaje haciendo clic en el
 flechas arriba/abajo.  Siempre modificas la habilidad con la pequeña flecha roja al lado
 a ello.  Cada personaje comienza con 100 puntos de habilidad, y cada vez que 
 modificar los atributos de un personaje se actualizarán sus puntos.  Puedes notar 
 que establecer tu habilidad de 14 a 15 cuesta más puntos de habilidad 
 tus bonificaciones por una habilidad superior y eres penalizado por cualquier atributo 
 menos de 6. Más detalles más adelante, en el apartado 'HOJA DE PERSONAJE'.

 No puedes tener ninguna puntuación establecida en 1 y no puedes abandonar el personaje. 
 programa de generación si alguno de tus personajes tiene tal habilidad.  tu eres
 También está restringido al tener sólo dos de tus puntuaciones establecidas en 15, ya que es el
 atributo más alto con el que comienzan tus personajes.

 Repite el proceso anterior con todos tus personajes.  cuando hayas terminado
 haga clic en 'salir' para volver al menú principal.


                          COMENZANDO EL JUEGO      

                       _____________________________
                      / |                \
                      |            |                |
                      |        Un |      B |
                      |            |________________|
                      |____________|         |   mi |
                      |            |   D |      |
                      |     C |         |      |
                      |____________|_________|______|
                      |    F | 
                      |_____________________________|
                      \____________________________/

 El juego se controla completamente apuntando y haciendo clic, con la adición de un 
 Sistema de puntero "inteligente".  Eso significa que su puntero siempre cambiará su
 formarse en un icono si se coloca sobre un área especial de la pantalla. 
 Verás aparecer un pequeño disco si te mueves sobre el menú del sistema.

 La pantalla del juego está dividida en seis secciones.

 R: ventana de reproducción
 B: seleccionar ventana
 C: ventana de acción
 D:movimiento
 E:brújula/sistema
 F: ventana de mensaje

 
                      ÁREA A - LA VENTANA DE JUEGO 

 Tu ventana de juego es donde se muestra todo lo relacionado con el mundo de los juegos.  puede
 mostrarte:

 1. Lo que ves a tu alrededor; sección `interfaz 3d'
 2. Hoja de personaje; sección `hoja de personaje'
 3. Un pueblo; sección 'pueblos'
 4. Una tienda; sección 'pueblos'
 5. El interior de un cofre; sección `interfaz 3d'


                      ÁREA B - SELECCIONAR VENTANA   

 En la ventana de selección puedes;

 1. Cambie el artículo actual (el puntero) con cualquier artículo de su inventario.

 La pantalla de inventario es una cuadrícula de cinco por cinco donde se lleva cada uno de los artículos.
 por el carácter SELECCIONADO se mostrará.  Si hace clic derecho en cualquier lugar sobre 
 los espacios entre las ranuras del inventario, y tu personaje actual es un mago,
 La ventana te mostrará los hechizos disponibles.

 2. Hechizo lanzado/listo.

 Si hace clic derecho en cualquier lugar excepto en los íconos de hechizos, la ventana cambiará
 a su inventario.  Ver 'hechizos'

 3. Aquí aparecerá algún mensaje del sistema.


                      ÁREA C - LA VENTANA DE ACCIÓN 

 En la ventana de acción puedes;

 1. Selecciona tu personaje actual.

 Haz clic izquierdo en el retrato del personaje que deseas seleccionar.  si lo eres
 no en un modo de hechizo táctil (sección 'hechizos'), el nuevo personaje será seleccionado
 ctted, y su retrato tendrá un borde verde alrededor.

 En el modo de hechizo táctil, el puntero es una mano azul cuando se coloca sobre un
 retrato, y al hacer clic izquierdo lanzarás tu hechizo sobre ese personaje.

 Si un retrato aparece "fantasma", ¡significa que tu personaje está muerto!

 Alternativamente, puede utilizar los números del 1 al 4 para seleccionar; en este caso
 No es necesario mover el puntero sobre la ventana de acción.

 2. Cambia el orden de tus personajes.

 Haga clic derecho en un carácter, el puntero se transforma en una flecha de dos puntas.

 Haga clic derecho en otro personaje para cambiar con el previamente seleccionado,
o cancelar este modo haciendo clic nuevamente en el mismo retrato.

 3. Activa la hoja de personaje.

 Esto se hace haciendo clic en las barras al lado de los retratos.  Alternativamente,
 puedes presionar la barra espaciadora.

 4. Ver puntos mágicos/de salud.

 La barra amarilla es tu salud, las otras 3 son (verde, roja, azul) cosmos,
 puntos de hechizo elemental y de nucromancia, respectivamente.  Cada barra muestra tu
 puntos actuales respecto al máximo posible. es decir, 17 de 34 o 200 de 400
 tendrá el mismo tamaño.  Si quieres saber los valores exactos activa el
 hoja de personaje.

 4. Cambie el elemento actual (su puntero).

 Esto se puede hacer con cualquiera de los elementos utilizados por los personajes, haciendo clic izquierdo
 en la mano que desea que se cambie su artículo.  Sin embargo, si el elemento seleccionado
 todavía está en uso (su icono está "fantasma") no puedes cambiarlo.

 5. Utilice un artículo.

 Si haces clic derecho en las manos de tus personajes, usarás el elemento. 
 actualmente retenido allí.  Más detalles en el apartado 'elementos'.

 Si usas la mano vacía de un luchador, atacarás con las manos desnudas, pero si
 Usas una mano vacía de un mago para lanzar el hechizo previamente preparado.  si el
 El hechizo es un hechizo de tipo toque, el mago lo lanzará sobre sí mismo; no tienes
 para seleccionar su objetivo.


                      ÁREA D - MOVERSE  

 Hay tres formas de moverte en el mundo del juego, puedes utilizarlas libremente.
 cualquier método con el que te sientas más cómodo.

 1. Haciendo clic en las flechas con el ratón.  

 2. Utilice la mitad inferior del teclado numérico (#1-6) u opcionalmente use el 
 Teclas de cursor para girar y avanzar y retroceder.

 3. En la ventana de reproducción, cuando el puntero cambia su forma a una flecha, 
 al hacer clic con el botón derecho del mouse se seguirá el movimiento que el puntero 
 representa.

 
                      ÁREA E - BRÚJULA-PAUSA - OPCIONES DE DISCO

 Tu brújula siempre muestra la dirección hacia la que te diriges.  A veces si tu
 son teletransportados a otra ubicación en la mazmorra que se ve igual, o
 tu grupo da vueltas, esta es la única forma en que puedes notar la diferencia.
 vez, así que siempre mantén un ojo en tu brújula, especialmente si estás atrapado en un
 nivel.

 PAUSAR EL JUEGO

 Haga clic derecho en el área de la brújula con un puntero en forma de disco para pausar el 
 juego.

 OPCIONES DE DISCO

 Al hacer clic con el botón izquierdo, aparecerá un menú donde podrá hacerlo.

 1. Guarda tu juego actual - posición.

 2. Sal del juego, vuelve al menú principal, ¡pero pierdes tu posición en el juego!

 3. Continúe jugando.


                      ÁREA F - VENTANA DE MENSAJE    

 La ventana de mensajes normalmente muestra todo lo que debes saber mientras juegas.
 Cada mensaje tiene su prioridad y solo verás los que aún están 
 válido.

 Por ejemplo
 Si uno de tus personajes gana o pierde un nivel, esto es muy importante.
 mensaje, por lo que este mensaje aparece instantáneamente en la ventana reemplazando cualquier cosa 
 más.


                        III, HOJA DE PERSONAJE

 La hoja de personaje siempre te muestra las habilidades de estos personajes seleccionados, 
 puntuaciones.

 Puedes cambiar entre tus puntuaciones de habilidad y tus puntos de salud/hechizo al 
 haciendo clic derecho en cualquier lugar excepto en las ranuras de elementos.  

 Puedes volver a la pantalla donde se activó la hoja de personaje, haciendo clic en
 ya sea haciendo clic en el ícono 'X' o presionando la barra espaciadora.

 Todos los valores numéricos que se muestran aquí funcionan de la siguiente manera;

 Cuanto más alto mejor 
 Si su puntuación es normal, se muestra en gris.
 Si su puntuación está por debajo del valor normal, se muestra en verde.
 Si su puntuación es muy baja o no está disponible, se vuelve roja.
 Si su puntuación es más alta de lo normal (mágico), se vuelve azul.
 
 a) Nombre: El nombre del personaje.
 b) Clase: Ya sea luchador o mago.
 
                              LUCHADOR

 Un luchador no puede lanzar hechizos, pero obtiene bonificaciones por ataques no mágicos.

                               MAGO 

 Un mago no puede usar la mayoría de las armas, pero sobresale con la magia. Ellos son los que
 que curan a tus personajes heridos, por lo que es sensato tener al menos uno
 Mago en tu grupo.  Si solo quieres un mago, te recomendamos comenzar con uno.
nigromante, que puede curar heridas en el primer nivel.

 La diferencia entre las tres subclases de magos diferentes es que cada clase
 obtiene algunos hechizos en diferentes niveles de experiencia y regenera el hechizo 
 puntos de su propia esfera (subclase) dos veces más rápido.

 
 Un nigromante (esfera de nigromancia) es fuerte en hechizos curativos.

 Un conjurador (esfera elemental) es bueno atacando hechizos.

 Un voider (esfera del cosmos) es una mezcla entre las dos esferas anteriores, y es
 lo mejor en el ataque de más alto nivel: hechizos.

 c) Esfera: la subclase de tu mago.  Ninguno si no es un mago.

 d) Nivel: El nivel del personaje ver "experiencia".

 e) Alimentación: Su nivel de alimentación.  Si es 0, tu personaje se está muriendo de hambre y 
 perder salud continuamente!.

 f) Dinero: La cantidad de dinero que tiene tu personaje.

 g) Exp: Tus puntos de experiencia reales, consulta "Experiencia".

 h) Puntuaciones de habilidad: Hay penalizaciones para valores inferiores a 6 y bonificaciones superiores a 13.
 La puntuación máxima de habilidad es 20.

 i) Fuerza: Qué tan fuerte es tu carácter.  Harás una corrección adicional
 daño a un monstruo si tu fuerza es superior a 13, pero tu ataque será
 debilitado si su fuerza es inferior a 6. Si lleva demasiado peso 
 Tus ataques serán más lentos.  Un personaje fuerte puede llevar más objetos antes.
 es penalizado.  Esta es una habilidad principal para los luchadores. 

 j) Inteligencia: cada vez que subes a otro nivel, maximizas los puntos de hechizo.
 están levantados.  Un personaje inteligente puede obtener puntos de hechizo adicionales de hasta 34 /
 nivel.  Y uno menos talentoso puede perderlos todos.  Esta es una habilidad primaria.
 para magos.

 k) Sabiduría: Es posible que tengas más posibilidades de resistir un ataque mágico.  Ver
 sección 'Hechizos'.  Además tus puntos mágicos se regenerarán más rápido.

 l) Destreza: Esta modificación es tu defensa básica, tu velocidad de ataque y la
 posibilidad de golpear a un monstruo.

 m) Constitución: Agrega bonificaciones y penalizaciones a tu salud máxima, cada vez
 Obtienes un nuevo nivel. Tus puntos de salud pueden regenerarse más rápido.

 n) Defensa: ¿Con qué facilidad puedes ser golpeado por un monstruo o un hechizo?  hay 
 ¡SIN puntuación máxima de defensa!

 o) Puntos de salud/hechizo: el primer valor es tu estado actual, el segundo
 es la puntuación máxima del tour.

 Salud: La salud de tu personaje.  Si es 0 el personaje está muerto.

 Siempre controla tu salud y cura a tus personajes heridos, antes de que sea demasiado
 tarde.

    Cosmos: Cosmos -puntos mágicos
    Elemento: Elemental -puntos mágicos
    Necron: Nigromancia -puntos mágicos

 Puedes equipar algunos elementos colocándolos en ranuras de iconos específicas alrededor del
 contorno del hombre.   Esos elementos sólo estarán activos si se colocan allí.  es decir.
 Llevar una armadura en tu mochila no detendrá los ataques de tus enemigos.  debes
 ¡Ponte tu armadura!

 Hay elementos con los que no puedes no estar equipado y otros que sólo 
 aparecer en las posiciones correctas; En cualquier caso, se mostrará un mensaje.
 ay.  

 Hay elementos que sólo ayudan a una clase específica.  Pruébese siempre un
 Conozca los elementos tanto de los magos como de los luchadores y verifique sus puntuaciones de habilidad.  antes
 decides cambiar un elemento por algo nuevo, comprueba todas tus habilidades y 
 Intenta luchar contra los monstruos también.

 ¡¡Algunos objetos mágicos simplemente no son tan buenos como parecen!!

 
                                IV, ARTÍCULOS 

 Hay elementos que funcionan equipados como armaduras, collares, túnicas, etc. Ver
 arriba.  Otros deben colocarse en manos del personaje y deben usarse.

 Las antorchas y los escudos deben llevarse en las manos, pero se utilizan automáticamente.

 Algunos artefactos (objetos mágicos mayores) tienen una automática cuyo uso siempre
 activo ¡ADEMÁS, pueden tener un efecto adicional cuando se usan!

 Mientras un elemento está en uso, su icono aparece "fantasma".  No puedes reemplazar eso 
 objeto o úselo nuevamente, hasta que su mano esté libre nuevamente (je je je).

 Cada elemento tiene una "velocidad" que modifica cuánto tiempo están en uso.  Mágico 
 Los elementos son normalmente más rápidos que los normales.  Algunos artículos tienen un cargo.
 que indica cuántos puedes usar.  Cuando un artículo de este tipo caduca, desaparece.
pers de tu mano (se encoge ja jaja).  Hay artículos que tienen grandes 
 poderes mágicos cuando se sostienen en las manos (¿otra vez no?), pero sólo unas pocas cargas por
 hechizos; ("Documentos sexualmente explícitos" JOSIE) Estos artículos no deben usarse para
 ¡Lanzamiento de hechizos excepto en casos de emergencia!

 Las armas son cuerpo a cuerpo/de corto y largo alcance.  Las armas cuerpo a cuerpo sólo se pueden utilizar  
 exitosamente con tus primeros dos personajes en tu grupo - esos son los 
 los que están frente a tus enemigos.  Las armas de largo alcance se pueden utilizar desde cualquier lugar.
 donde.

 
                             V. HECHIZOS      

 A. PARA PREPARAR EL HECHIZO. 
 1. Seleccione el nivel de hechizo haciendo clic en los números del 1 al 7.  no tienes que hacerlo 
 seleccione un nuevo nivel si el mostrado es el que necesita. 

 2. Haga clic derecho en el icono del hechizo para preparar un hechizo para el hechizo seleccionado.
 ter. 

 B. PARA LANZAR UN HECHIZO. 
 1. Seleccione el nivel del hechizo.
 2. Haga clic izquierdo en el ícono del hechizo.  Si el ícono está fantasma, no puedes lanzarlo. 
 hechizo.  Si un ícono está vacío, tu nivel de mago no es lo suficientemente alto como para saber cómo hacerlo.
 para lanzar ese hechizo.  Cada hechizo tiene su "velocidad/tiempo de lanzamiento", al igual que las armas.
 Además, este es el tiempo que debes esperar entre lanzar el mismo hechizo nuevamente.

 Los hechizos cuestan diferentes cantidades de puntos mágicos de cada esfera, por ejemplo, curación.
 Los hechizos requieren muchos puntos de nigromancia.  Los hechizos de nivel superior siempre son más
 más efectivos que los de nivel inferior.

 Para algunos hechizos de curación (toque - hechizos) es posible que tengas que seleccionar tu objetivo.
 En este caso el puntero se transforma en una mano azul.  Toque: los hechizos pueden ser 
 cancelado haciendo clic en cualquier toque - deletrear nuevamente.

 Si atacas a un monstruo con magia siempre existe la posibilidad de que falle. 
 o no puede causar la cantidad de daño que esperaba.  Esto sucede especialmente cuando
 atacando monstruos poderosos.

 Puedes encontrar lugares en las mazmorras donde tus puntos de hechizo se regeneran más rápido.
 ¡Estos puntos normalmente están bien escondidos!

 C. HECHIZOS DE MISIL (para atacar a larga distancia): 

 Misil mágico, tormenta de meteoritos, gusano, rayo de energía, globo de aire, globo de agua,
 bola de fuego, podría golpear, globo de fuego, relámpago, globo de energía.

 D. HECHIZOS DE ATAQUE (un cuadro más adelante): 

 Tormenta de fuego, cono de frío, área de fuego (hechizo circundante), brisa de muerte
 área de calentamiento, descarga de energía, explosión de energía desintegradora, dedo de la muerte.

 E. HECHIZOS DE CURACIÓN: 

 Curar heridas leves, curar heridas graves, curar el cuerpo, restaurar el cuerpo, restaurar la paz.
 rty, cuerpo resucitado, fiesta resucitada.

 F. MANTENER HECHIZOS (mantener a tus oponentes):

 Duerme, sueña, abraza a las criaturas, abraza todo.

 G. HECHIZOS VARIOS:

 LUZ: ILUMINA TU CAMINO
 
 CREA COMIDA: PARA MOMENTOS DE HAMBRE 

 FUEGO: QUEMAR AL ENEMIGO

 LEVITAR: REDUCE A LA MITAD EL DAÑO POR FUEGO, 
                                PUEDES CAMINAR SOBRE EL AGUA,
                                EVITE ALGUNAS TRAMPAS,
                                SUBIR A FOSOS, 
                                PASA POR SOBRE LOS FOSOS QUE BAJAN.

 CREAR POCIÓN: LAS POCIONES SON ÚTILES EN ÁREAS ANTIMAGICAS.

 CREA UN MURO DE ILUSIÓN: ALGUNOS MONSTRUOS NO PUEDEN VERTE A TRAVÉS DE LAS PAREDES.

 VER VERDADERO: LOS MUROS DE ILUSIÓN DESAPARECERON, 
                                APARECEN ALGUNAS COSAS OCULTAS.

 
                      EXPERIENCIA                     


 Tu nivel de experiencia depende de la cantidad de puntos de experiencia que tengas.
 El nivel de experiencia más alto en este juego es 20. Los personajes de alto nivel pueden 
 lanzar hechizos más efectivos, puede recuperar su salud/hechizos más rápido, puede 
 luchar contra monstruos más fuertes.  Obtienes puntos de experiencia por lanzar hechizos,
 y atacar con éxito a los monstruos.  Cuanto más poderoso sea tu enemigo, más
 experiencia que obtienes. Algunos objetos mágicos pueden darte más 
 experiencia.


                                 VENTANA 3D

 Esta es la vista que ven tus personajes mientras viajan por el mundo interior.
 Es aquí donde verás los ataques de los temibles monstruos, los
 efectos de tus hechizos y objetos o tesoros que puedas encontrar.
Al usar el botón izquierdo del mouse, puede manipular la ventana 3D en una
 número de maneras.


     Recoge cualquier artículo que puedas ver directamente frente a ti.

     Utilice un elemento seleccionado en el inventario de un personaje, por ejemplo, una llave en una cerradura.  
 
     Presione los botones y tire de las palancas ubicadas en las puertas y paredes.

     Deje caer un objeto al suelo colocándolo en la mitad inferior de
     la ventana 3D y haga clic para soltarla.

 Usar el botón derecho te permitirá mover tu grupo.  Coloca tu cursor
 flecha a la derecha o izquierda de la ventana para girar o en el medio para continuar
 De frente.

 A diferencia de la mayoría de los juegos, los interruptores son muy sensibles al área; no puedes activar el 
 interruptor oculto simplemente haciendo clic en el medio de la pared, tienes que ir a donde
 lo es.

 Por otro lado, tu mano se transforma en una mano cuando está encima de un interruptor.  esto 
 es algo que hacen otros juegos.  Posiciones de interruptores ocultos en las paredes.
 ¡Puede variar en la misma mazmorra!

 
                    ENTRAR A LOS PUEBLOS Y CIUDADES      

 ENTRAR A UNA TIENDA

 COMPRAR UN ARTÍCULO

 Haga clic en la imagen de la tienda con el puntero VACÍO.  Cambiará el 
 seleccione ventana para ver la lista de productos que están disponibles.  es mas de 1
 página (Blacksmith) puedes pasar las páginas con el botón derecho del ratón.

 Selecciona el ícono del artículo que deseas comprar.  Te dirán lo que es,
 y su precio.  Si acepta su oferta, vuelva a hacer clic en el mismo artículo.
 Su artículo actual (puntero) será el artículo que compró, y 
 Seleccione los interruptores de Windows para regresar a su inventario.  

 PAGAR

 Si tu personaje no tiene suficiente dinero, lo recoge del 
 otros, paga por el artículo y luego comparte el dinero restante.  Si tu todo
 parte no puede pagar el artículo, aparece un mensaje.

 VENDER UN ARTÍCULO

 Obtenga el artículo en el puntero y haga clic en la imagen de la tienda.  lo harás
 Se les dirá si quieren comprar ese artículo y se les informará el dinero que pagarán.  si tu
 acéptalo, simplemente haz clic en la imagen nuevamente y tu artículo estará vendido.

 Puede cambiar su ventana de selección entre su inventario y el stock de la tienda.
 en cualquier momento haciendo clic en la imagen con un puntero vacío.

Fin............