EL AMPLIO MUNDO DEL BOXEO DEPORTIVO DEL ABC

IMPORTANTE
---------

Lea estas importantes incorporaciones a la versión Amiga de ABC 
Amplio Mundo del Boxeo Deportivo no incluido en el Cuaderno del Boxeador o
Manual de juego.

Requisitos del sistema:

Amiga 500, 1000, 2000
1 MB de RAM.  Se requiere monitor en color
Se requiere palanca de mando

Nota: Este software ha sido probado usando AmigaDOS 1.3.  A3000 o 2.0
Los propietarios de la actualización pueden querer probar el juego en DOS 2.0 o usar 1.3 para
garantizar la compatibilidad.

Para reproducir desde un disquete:

Arranque desde Floppy: en el indicador de Amiga Workbench, inserte el Punch
disco en la unidad DF0: (es posible que los propietarios de A1000 deban ejecutar Kickstart primero).  cuando
la computadora ha arrancado, el juego se iniciará automáticamente.  lo harás
Se le solicitará que inserte el disco Ring según sea necesario.

Instalación del disco duro:

Para instalar el juego en un disco duro, sigue estas instrucciones:

1. Inicie su disco duro normalmente y vaya al Workbench.
2. Inserte el disco con la etiqueta Ring disk en cualquier unidad.
3. Haga doble clic en el icono Ring Disk.
4. En la ventana abierta del disco, haga doble clic en el icono llamado "HDInstall".
5. Se le pedirá que designe la partición y la carpeta del disco duro.
   nombre en el que deseas que se copien los archivos del juego.  Asegúrate de
   escriba su designación entre comillas.  Ejemplo "DH0:Boxeo".
6. El contenido del disco Ring se transferirá a su disco duro.
7. Cuando se le solicite, inserte el disco perforador en cualquier unidad.
8. Cuando el contenido del disco Punch se haya transferido exitosamente
   a su disco duro recibirá un mensaje de "Instalación completa".

Para reproducir Wide World of Sports Boxing de ABC desde un disco duro:

1. Retire los disquetes de Boxing, si los hubiera.
2. Inicie su disco duro normalmente y vaya al Workbench.
3. Vaya al cajón en el que copió sus archivos de Boxeo y ábralo.
4. Haga doble clic en el icono llamado "Boxeo".  El juego comenzará.

También puedes iniciar el juego desde la CLI cambiando primero al sub-
directorio donde has copiado tus archivos de Boxing y luego escribe "Boxing".

Requisitos de memoria para usuarios de disco duro:

El Amplio Mundo del Boxeo Deportivo de ABC requiere al menos 1 Megabyte de total
memoria y al menos 430K de la memoria gráfica incorporada del Amiga (chip
ram) para ejecutar.  Si su Amiga tiene 512K de chip ram (como un A1000, A500
o A2000 sin 1 Meg. chip "Agnus") es posible que tengas que jugar ABC 
Amplio mundo del boxeo deportivo arrancando directamente desde el disco Punch.
Puede verificar cuánta memoria "chip" tiene en su computadora abriendo
CLI y escribiendo DISPONIBLE.  Mire al lado de la palabra "CHIP" debajo del
Columna "DISPONIBLE" para la cantidad de memoria de chip que tienes libre.  si el
número es mayor que 430.000, tendrá suficiente memoria para ejecutar el
juego.  De lo contrario, deberá iniciar desde el disco Punch.

Consejos para maximizar la RAM de chip libre.

Asegúrese de que su secuencia de comandos STARTUP-SEQUENCE cargue solo los archivos necesarios
para el funcionamiento del disco duro (sin programas como antivirus, discos RAM,
o aplicaciones multitarea).

Asegúrese de que todas las ventanas abiertas de Workbench estén cerradas.

* Desconecte cualquier unidad de disco externa que pueda estar conectada.

* ¡Importante!  Nunca conecte ni desconecte periféricos como unidades de disco.
o impresoras cuando tu Amiga está encendida!  Hacerlo podría dañar seriamente su
Amiga o cualquier otro periférico.

Controles del juego en la versión Amiga

Tenga en cuenta estos nuevos controles para la versión Amiga de Wide World of ABC.
Boxeo deportivo.  Ignore los controles de lucha en el manual del juego como 
se refieren únicamente a máquinas IBM.

Teclado y controles de joystick Amiga de ABC's Wide World of Sports Boxing
Comandos:
                   Boxer diestro sin botones Boxer zurdo

Levántate Stand Stan y Power Stand y Power 
Arriba/Derecha Mover Derecha Uppercut Derecha Uppercut Derecha
Movimiento Derecha Derecha Derecha Directa Jab Derecha
Abajo/derecha Mover a la derecha Cruzar a la derecha Gancho derecho
Agacharse Agacharse y Poder Agacharse y Poder
Abajo/Izquierda Mover Izquierda Gancho Izquierdo Cruz Izquierda
Movimiento Izquierdo Izquierdo Jab Izquierdo Recto Izquierdo
Arriba/Izquierda Mover Izquierda Uppercut izquierdo Uppercut izquierdo

F3 - Pausa
F5 - Activar/desactivar todos los sonidos
F6: activa o desactiva el ruido de la multitud durante la pelea.
F8: activa o desactiva los comentarios entre rondas.  Cuando se juega el juego
     desde disquete, el comentario no se carga para reducir el disco
     tiempo de carga.  Puedes habilitar la función de comentarios mientras juegas.
     desde un disquete presionando F8 durante una pelea.

FIN....
---------------------------------------------------------------------------------
                     EL AMPLIO MUNDO DEL BOXEO DEPORTIVO DEL ABC
                  
                    CUADERNO DEL BOXEADOR: GUÍA DE INICIO RÁPIDO

"AAAAAAY EN ESTE RINCÓN..."

ESTE CUADERNO DE BOXEADOR ES PARA USTEDES PUGILISTAS QUE NO PUEDEN ESPERAR PARA
SUBIR AL RING.  TIENE TODA LA INFORMACIÓN QUE NECESITAS PARA INSTALAR Y
CONFIGURA EL JUEGO - MÁS TODOS LOS COMANDOS DEL JOYSTICK Y DEL TECLADO 
NECESITARÁS CONTROLAR A TU BOXEADOR.

¡MANTÉN LOS CODOS DENTRO!  ¡TIENES PIES DEMASIADO PLANOS!  ¡ACORTA TUS GOLPES!
¡REFUERZA ESE JAB!

* SIGUE MOVIENDO Y BAILA, BAILA, BAILA...
  CUANTO MÁS TIEMPO TE QUEDES TRANQUILO, MEJOR PUEDE Evaluarte tu oponente. 
  UN BUEN GOLPE.

  MANTÉNGASE ABAJO DURANTE LA CUENTA PARA DESCANSAR.
  PERO TENGA CUIDADO, QUEDARSE DEMASIADO TIEMPO SI SU RESISTENCIA ES BAJA PUEDE TOMAR 
  MÁS DE 1 CUENTA PARA LEVANTARSE.

ANTES DE COMENZAR UNA CARRERA, LUCHA EN ALGUNAS COMBATEES DE EXHIBICIÓN PARA OBTENER LA SENSACIÓN DE 
EL JUEGO.

¡NO TELEGRAFÍES TUS GOLPES!

No termines

¡DISPARA TUS GOLPES DIRECTOS!

PEGAR Y MOVER

BOB Y TEJIDO

LA CLAVE PARA ATERRIZAR GOLPES ES APRENDER A "MEDIRLOS" O JUZGAR EL
DISTANCIA ENTRE USTED Y SU OPONENTE PARA LA MÁXIMA EXTENSIÓN DE SU
PUÑETAZO.

COMANDOS DE TECLADO

Estos son todos los comandos de teclado del Amplio Mundo del Boxeo Deportivo de ABC:

          F3 = Pausa
Barra espaciadora, F4 = Pausa desactivada
          F5 = Sonido activado/desactivado
          F7 = Alternar tamaño de cuerda (disminuir el tamaño de la cuerda acelerará 
               el juego.  Esta característica es útil en máquinas más lentas.)
       ALT-J = Recalibra los joysticks (para recalibrar los joysticks mientras está en 
               el juego, centra el joystick y presiona ALT-J.  lo harás 
               escuchará un sonido cuando se recalibran los joysticks.)
         Esc = Salir del menú o juego

¡NO BAJES LA IZQUIERDA!
¡TRABAJA SU CUERPO!

ENTRAR EN EL JUEGO...

PROTECCIÓN CONTRA COPIA

AGRIETADO POR SKID ROW... ¡NECESITAMOS DECIR MÁS!

MIENTRAS ESTÁ AMARTILADO - ESPERANDO PARA LANZAR EL GOLPE DE PODER - SU BOXEADOR ESTÁ
DESCUBIERTO Y EXTREMADAMENTE VULNERABLE.

MENÚ PRINCIPAL

¡¡¡CUIDADO CON EL MODO ASESINO!!!

Después de las pantallas de introducción del juego, verás las siguientes selecciones
en el Menú Principal.

EXPOSICIÓN

La exposición te permite luchar contra la computadora o contra otro humano.
Boxeador controlado en una pelea de exhibición.  Este es el más rápido y el
forma más rápida al amplio mundo del boxeo deportivo de ABC, así que si estás ansioso
para subir al ring de inmediato.  SELECCIONE Exposición y avance a 
la sección Menú de Exposición de este Cuaderno.  La lucha de exhibición también es
una excelente manera de practicar golpes de potencia y distancia de golpes.

CARRERA

Esta selección te lleva al nivel de juegos de rol deportivos de ABC's Wide. 
Mundo del Boxeo Deportivo.  Los intrincados detalles de este nivel de juego son bastante
involucrado y requiere una explicación más extensa que la que se encuentra en el
Cuaderno del boxeador.  Empezar una carrera te permite crear tu propio boxeador y
Guíalo desde el final de la clasificación hasta el campeonato.
cinturón, si puedes llevarlo allí. 

DEMOSTRACIÓN

Esta selección cargará automáticamente un partido de demostración entre dos
oponentes controlados por computadora elegidos al azar.

SALIR

SELECCIONE SALIR para salir de Wide World of Sports Boxing de ABC y regresar a DOS.

EL JAB/GOLPE RECTO ES MÁS RÁPIDO QUE OTROS PUNZONES, UTILIZA TUS JABS PARA
PREPARA A TU OPONENTE PARA UN GOLPE MÁS LENTO Y MÁS FUERTE. 

LANZA GOLPES PODEROSOS: SON MÁS EFECTIVOS Y SI ATERRIZAS UNO,
PUEDES ENTRAR EN MODO ASESINO.

MENÚ DE OPCIONES DE EXPOSICIONES
MANTÉN LA VISTA EN TU RESISTENCIA, SI EMPIEZA A BAJAR DEMASIADO, DESCANSA 
AGARRARTE CON TU OPONENTE Y LANZAR MENOS GOLPES. 

SELECCIONE entre las siguientes opciones en este menú:

LUCHA

SELECCIONA Lucha para entrar inmediatamente en la acción.  Esta selección tomará
Te llevará al menú del modo Lucha, donde SELECCIONARÁS entre Humano y Combate. 
Lucha entre humanos, humanos contra computadoras o computadora contra computadora.  entonces lo harás
pasa a la pantalla de Boxeadores de Exhibición. 

¡MANTENGA LA CABEZA EN MOVIMIENTO!

En la pantalla de Boxeadores de Exhibición SELECCIONARÁS un boxeador para el Jugador 1 y
otro para el Jugador 2. Puedes elegir entre 10 Sparring Partners 
y 10 Especialistas.  También puedes crear 10 expositores abiertos.  (Creando
un boxeador completamente en la Guía de Carrera.)

Una vez que elijas dos boxeadores para tu combate de exhibición, irás directamente 
a la pelea.  Consulte la sección Anillos de este cuaderno para aprender cómo
pelear.

SI TIENES DINERO COMPRA EQUIPO, LOS ARTÍCULOS MÁS CAROS SON MUCHO
MÁS FRESCO QUE LAS COSAS BARATAS.

SI LOS MEDIDORES DE CABEZA O CUERPO SE VUELVEN COMPLETAMENTE NEGROS, ¡ES HISTORIA!

VER ESTADÍSTICAS

Esta opción lo lleva a la pantalla Boxeadores de exhibición, cuando SELECCIONA
uno de los boxeadores aquí, podrás ver el expediente del luchador.
y estadísticas personales.  (Una interpretación completa de todos estos datos es
explica en la Guía de Carrera.) Para regresar a la Exhibición de Boxeadores
Pantalla, presione el BOTÓN 1 o 2. Luego puede SELECCIONAR otro
boxer para ver o SELECCIONAR Salir para regresar al Menú de Opciones de Exhibición.

CREAR BOXEADOR

Esta selección le permite crear un nuevo boxeador para el Open Exhibitioners.
lista.  Presione la tecla ESC en su teclado para cancelar la creación del boxeador.
procesar y regresar al Menú de Opciones de Exposición.

   Nota: Crear un nuevo boxeador requiere una comprensión básica del
proceso detallado en la sección Creación de un nuevo boxeador de la Guía profesional.

P.D.: Los boxeadores creados con esta opción solo pueden pelear combates de exhibición.
Para tener una oportunidad por el título debes comenzar una carrera.  Ver "Comenzar una carrera"
en la Guía Profesional.

BORRAR BOXEADOR

Para hacer espacio para nuevos boxeadores en la lista de Exhibidores Abiertos, SELECCIONE Eliminar
Boxeador.  SELECCIONA el boxeador que deseas eliminar de los Boxeadores de Exhibición 
Pantalla. 

   Nota: Los especialistas y sparrings son permanentes; solo puedes 
elimina los boxers que has creado.

MENÚ PRINCIPAL

Esta selección te llevará de regreso al Amplio Mundo del Boxeo Deportivo de ABC
Menú principal.
 
EN EL ANILLO

REGLAS DEL ANILLO

o En el modo Exhibición puedes seleccionar el número de rondas, de 1 a 12.
  En las peleas profesionales, el número de asaltos depende de la clasificación de tu boxeador.

o Las rondas se cuentan por 3 minutos.

o Existe un sistema MUST de 10 puntos.  (Los jueces otorgan 10 puntos al ganador.
  de una ronda, y menos para el perdedor.)

o 3 caídas en un asalto es un nocaut técnico.

o Dependiendo del árbitro, 3 o 4 cortes detienen la pelea.

o Un boxeador tiene hasta la cuenta de 10 para levantarse después de una caída.  un boxeador
  Quien es derribado no puede ser salvado por la campana.

SI TU BOXEADOR ES DERECHO, LOS GOLPEADOS CON LA MANO IZQUIERDA TIENEN
MÁS ALCANCE QUE LOS PUÑOS LANZADOS CON LA MANO DERECHA.  OPUESTO A
ZURDAS.

LOS BOXEADORES NO SON IGUALES EN SUS CARACTERÍSTICAS; ¿Qué tan rápido tu derribo?
LOS MEDIDORES BAJAN DEPENDEN DE TUS CLASIFICACIONES Y DEL PODER DE TU OPONENTE.

DESCARGANDOLO

LOS JUECES FAVORECEN LOS GANCHOS, LOS CRUCES Y LOS UPPERCUTS.
   
o Una vez que tu oponente entre en el rango de golpe, la vista cambiará de
  De arriba hacia abajo hasta lo más cercano y personal.

o Los joysticks IZQUIERDO y DERECHO mueven a su boxeador hacia o lejos de su
  oponente.

o El joystick ARRIBA y ABAJO controla si tu luchador se pone de pie o se agacha
  abajo.  Un puñetazo lanzado estando de pie se dirigirá hacia tu 
  la cabeza del oponente y uno lanzado desde cuclillas irá a su cuerpo.

- ESPERA A QUE TU OPONENTE LANZA UN GOLPE - LUEGO CONTRAATACA.

El siguiente diagrama muestra todos los golpes que puedes lanzar presionando Acción
Botones 1 y 2 y movimiento del Joystick:

Botón Joystick Diestro Izquierdo
1 IZQUIERDA Jab izquierdo Recto izquierdo     
1 jab derecho recto derecho DERECHO         
2 IZQUIERDA Gancho izquierdo Cruz izquierda        
2 DERECHA Cruz derecha Gancho derecho        
1 y 2 IZQUIERDA Uppercut izquierdo Uppercut izquierdo     
1 y 2 DERECHA Uppercut derecho Uppercut derecho    

LANZAR GOLPES PODEROSOS

Además de los golpes individuales básicos, puedes lanzar golpes de poder.  el 
Los pasos para lanzar un golpe de poder son:

1. Presione los botones y el joystick para lanzar un golpe normal.

2. Mientras mantiene presionado el botón(es) del último golpe, mueva el joystick ARRIBA
   o ABAJO para poner a tu boxeador en la posición deseada (de pie o
   agachado).  Luego levantará el brazo opuesto al utilizado en el Paso 1.
   Ahora suelte los botones y el joystick.

3. Pulsa el/los botón(es) para lanzar el golpe que desees.

Notas: Para finalizar un golpe de poder sin lanzar el segundo golpe, simplemente
       suelte los botones y mueva el joystick hacia la IZQUIERDA o DERECHA.

Los Power Punches causan más daño que los golpes normales, pero tu boxeador es más
vulnerable al lanzar uno.

Si puedes dar un buen golpe de poder, tu boxeador podría sentir que su oponente está
duele y podría entrar en el modo "Asesino", que está determinado por la habilidad de tu boxeador.
Clasificación de Killer Instinct indicada por el nombre del boxeador parpadeando.  en asesino 
Modo, tus golpes tienen el máximo impacto, así que busca el nocaut de inmediato.
(Ver ejemplo)

SÓLO PUEDES ELIMINAR UN BOXEADOR QUE HAYAS CREADO.

EJEMPLO:

Un boxeador diestro está en posición de pie.  Presione el botón 2 e IZQUIERDA
lanzar un gancho de izquierda a la cabeza de su oponente.  Continúe presionando el botón
2, mueva el joystick hacia ABAJO y suelte el botón.  Luego se agacha
y levanta su brazo derecho.  Pulsa ambos botones para lanzar el golpe de poder: un 
fuerte gancho con su brazo derecho.

Le recomendamos encarecidamente que practique lanzar golpes de poder en dos
Modo jugador.  Bien utilizados, los golpes poderosos pueden convertir a un buen boxeador en un
genial. 

MEDIDORES DE DERRIBO

4 CORTES - ¡KO TKO!

En la parte inferior de la pantalla, debajo de los nombres de los luchadores, hay tres Knockdown
Medidores, estos indicarán qué tan cerca está cada boxeador de ser noqueado.

La puntuación en cada ronda es más que cuánto daño se ha causado.
(La puntuación se analiza en la sección de Jueces de la guía profesional).
 
1. RESISTENCIA

La resistencia se desgasta cada vez que te golpean y cada vez que lanzas un
golpe, especialmente cuando fallas.  Puedes reponer resistencia evitando
contacto.  La resistencia también se recupera significativamente entre rondas.
Las cantidades varían según el boxeador, dependiendo de su calificación de acondicionamiento.


2. CABEZA

Los golpes que lleguen a tu cabeza reducirán tu indicador de cabeza de derribo.
Los niveles en este indicador se restablecen sólo entre rondas, nuevamente en función de
Acondicionamiento.

¡PON TU HOMBRO EN EL GOLPE!

3. CUERPO

El medidor de cuerpo Knockdown funciona exactamente igual que el medidor de cabeza Knockdown.

DERRIBOS

A medida que tus indicadores de derribo se desgastan durante una pelea, puedes ejecutar el 
riesgo de ser derribado.  Cuando bajas, no siempre es "para el 
contar."  Puedes animar a tu boxeador a levantarse presionando el BOTÓN 1 mientras 
El árbitro está contando.  Cuanto más esperes para levantarte, más resistencia 
recuperarás.  Naturalmente, si el árbitro marca "10" antes de que hayas recuperado 
tus sentidos... todo se acabó.

ANTICIPA AL OTRO BOXEADOR Y LANZA GOLPEOS HACIA DONDE CREES QUE ESTARÁ.
RECUERDE, LOS CAMBIOS DE TIEMPO SE BASAN EN LA VELOCIDAD DE LAS MANOS.

ANTES DE ENTRAR EN UNA PELEA, CONSULTA SIEMPRE A TU ENTRENADOR PARA LA PRÓXIMA PELEA
ESTRATEGIA, CUANTO MEJOR SEA TU ENTRENADOR, MÁS INFORMACIÓN TENDRÁS SOBRE
TU OPONENTE.

* DURANTE EL DISCURSO DEL LOCUTOR DEL RING, TENGA EN CUENTA QUIÉN ES EL BOXEADOR DE "CIUDAD NATAL"
  YA QUE ALGUNOS JUECES FAVORECERÁN LIGERAMENTE A ESTE BOXEADOR. 

CONSEJOS DE SUPERVIVENCIA

Para practicar, elija el modo Humano contra Humano.  ya que no habra nadie
Controlando a tu oponente, no se moverá.  En esta condición, hace
Un excelente muñeco de práctica.

Para aprender los controles, lucha en un combate de exhibición entre humanos.  Mover
Acerca los boxers hasta que veas la vista lateral.  Practica cada golpe y
algunos golpes de poder.  Mueva el segundo boxeador a su posición y sienta
para rango y sonidos.  Nota: Para seleccionar un boxeador para el Jugador 2,
necesitarás configurar la configuración para el Jugador 2 en el menú Instalar.
Programa.

Para lanzar un puñetazo, mantenga presionado el botón (S) y presione el joystick hacia la IZQUIERDA o
DERECHO.  No golpees los botones, pero aprende a presionarlos y soltarlos.
uniformemente mientras planificas tus golpes.

Cada golpe tiene un alcance diferente.  Practica el uso de rangos de golpes para golpear.
tu oponente mientras entra y sale.  A continuación se muestran los golpes en orden de
rango más largo al más corto para un boxeador diestro: jab izquierdo, derecho
Derecho, gancho izquierdo, cruz derecha, gancho izquierdo, gancho derecho.
  
Después de crear a tu boxeador en New Career, pelea algunos combates de exhibición.
Esto te ayudará a acostumbrarte al alcance y la velocidad de tu boxeador.

Antes de decidirse por un oponente, consulte las estadísticas de su oponente mirando
en la Revista.  Observe cómo ganó y perdió sus peleas (es decir, KO o
puntos).  También toma nota de su entrenador ya que cada entrenador suma puntos
dos de las calificaciones del boxeador.

Al pasar a la pelea del próximo mes, mira los videos de computadora vs.
peleas informáticas de boxeadores cercanos a tu ranking; probablemente terminarás
pelear contra uno de estos boxeadores, así que explóralos primero.

Cuando estés en el campo de entrenamiento, no dudes en pelear un combate de exhibición.
Estos combates no afectarán tus calificaciones.

Puedes cambiar de zapatillas según tu estilo de boxeo.  deberías contratar
entrenadores que trabajarán con usted en las calificaciones que desea mejorar.

Golpear a un oponente en el cuerpo reduce su resistencia más que golpear su
cabeza con el mismo tipo de golpe, pero conectar uno a la cabeza podría causar
un corte o una caída rápida.

Si alguno de tus indicadores de derribo baja, entra en modo defensivo: retrocede
de tu oponente, imita su postura para que no pueda lanzar un puñetazo o moverse
y conseguir un clinch.

FIN.....
------------------------------------------------------------------------------
                     EL AMPLIO MUNDO DEL BOXEO DEPORTIVO DEL ABC

                           GUÍA DE CARRERA DEL JUGADOR

TE VOY A HACER UNA ESTRELLA.
HOLLYWOOD HOWIE ES MI NOMBRE... Y CHAMP MAKIN ES MI JUEGO.
DEJA QUE HOWIE TE LLEVA AL TOP DE DINERO Y BEBÉS, LO TENDRÁS TODO.
555-7596

EL AMPLIO MUNDO DEL BOXEO DEPORTIVO DE ABC PRESENTA

LA HISTORIA DEL BOXEO

ABC'S Wide World of Sports Boxing captura el desafío, la emoción y
emoción de un deporte que se remonta al año 1750 a.C.  Enrollando su
camino a través de muchas culturas y siglos - desde el cuero original-
combates de guerreros a puños de Mesopotamia (Irak moderno) con las Olimpiadas
desde la antigua Grecia hasta la Inglaterra del siglo XVII: la lucha por premios es interminable
Su popularidad realmente lo convierte en el deporte de todos los tiempos.

La historia del boxeo estadounidense comienza oficialmente a finales del siglo XIX, cuando el
El primer luchador nacido en Estados Unidos consiguió un campeonato mundial.  el
el increíble John L. Sullivan, que sólo perdió una pelea en 75 combates en su carrera,
Fue el primer eslabón de una cadena casi ininterrumpida de dominio estadounidense. 
en las filas del boxeo profesional desde entonces.

Sullivan y su principal adversario de la época, el caballero Jim Corbett,
lanzó una tradición de enfrentamientos boxísticos legendarios que
continúa hasta el día de hoy, con cada generación dando testimonio de
Duelos clásicos con legados que vivirán para siempre:

JACK DEMPSEY VS. GEN TUNNEY

Dempsey y Tunney pelearon un total combinado de 157 peleas en su carrera.
siendo noqueado solo una vez entre ellos.

JOE LOUIS VS. CHARLES EZZARD

Luis reinó como campeón durante más de una década, mientras que Carlos reinó como campeón durante más de una década.
Las peleas en su carrera siguen siendo un récord de peso pesado para la mayoría de los profesionales.
combates.

JERSEY JOE WALCOTT VS. ROCKY MARCIANO

Marciano, el Rocky original, se retiró invicto después de 49 combates y
siete defensas del título.

FLOYD PATTERSON VS. INGEMAR JOHANSSON

Johansson, nacido en Suecia, fue sólo el cuarto no estadounidense en ostentar
el título de peso pesado.

SONNY LISTON VS. ARCILLA CASIO
Liston derribó a Patterson en un nocaut en el primer asalto para reclamar el título. 
antes de ser golpeado por Clay, quien más tarde, como Muhammad Ali, fue conocido
como el más grande.

A Ali se le prohibió boxear por no aceptar un reclutamiento del ejército estadounidense.  pero
Tras su regreso, los legendarios enfrentamientos de Ali con Smokin'
Joe Frazier, George Foreman y Ken Norton lo establecieron como el más
Boxeador reconocido y popular de todos los tiempos.  En los últimos años, sólo el Hierro
El reinado de terror de Mike Tyson está cerca de igualar al de Ali
Logros en el ring.

INSTALACIÓN

Para instalar el Amplio Mundo del Boxeo Deportivo de ABC, consulte la
Instrucciones de instalación que se encuentran en el Boxer's Notebook.

PROTECCIÓN CONTRA COPIA

AGRIETADO POR SKID ROW... ¡NECESITAMOS DECIR MÁS!

SUBAMOS JUNTOS A LA CIMA
Si eres un boxeador joven y agresivo en ascenso, tal vez todo lo que necesitas
llegar hasta el final es un toque de MUJER.  Puedo abrirte puertas que
otros gerentes no pueden.
LLÁMAME 555-8767

COMENZAR UNA CARRERA

El Amplio Mundo del Boxeo Deportivo de ABC va mucho más allá de lo básico en el ring
acción detallada en el Cuaderno del Boxeador.  El juego te permite crear
tu propio boxeador desde cero y dirige toda su carrera boxística.
tanto dentro como fuera del ring.  Este elemento de juego de roles te lleva a través
El ascenso de un boxeador: de desconocido a campeón mundial.  para iniciar un
carrera, SELECCIONE la Opción de Carrera en el Menú Principal.

CREANDO UN NUEVO BOXEADOR

En el menú de opciones de carrera, SELECCIONA Nueva carrera para crear un nuevo boxeador.
Serás llevado a la pantalla de perfil de boxeador profesional, donde podrás
escriba el nombre y la ciudad natal de su nuevo boxeador en el teclado.
presione ENTER después de haber ingresado cada elemento.

ATRIBUTOS FÍSICOS

A continuación tendrás la oportunidad de elegir los atributos físicos.
de tu nuevo luchador.  En cada categoría, IZQUIERDA disminuirá la
número para esa categoría y DERECHA lo aumentará - excepto para
Postura, donde IZQUIERDA y DERECHA son zurdos y diestros,
respectivamente; y Estilo, donde IZQUIERDA y DERECHA le alternarán entre
cuatro tipos de boxeadores.

ARRIBA o ABAJO le permite pasar de una categoría a otra.  cuando tienes
hizo todas sus elecciones, SELECCIONE Guardar y Continuar para pasar a Construir
Tu boxeador.  Estas son sus opciones de atributos físicos:

EDAD: Varía de 18 a 35 años. Los peleadores más jóvenes son menos maduros y carecen
experiencia, pero generalmente están más cerca de la condición física óptima.

ALTURA: Va desde 66 pulgadas a 78 pulgadas.  Los luchadores más altos serán
más difícil de cortar, pero carecerá del juego de pies y la agilidad de un boxeador bajo.

PESO: Peso: Varía desde 190 lbs. a 250 libras.  Peso significa poder,
pero también significa menos resistencia y velocidad.

ALCANCE: Va desde 68 pulgadas hasta 86 pulgadas.  Mayor alcance claramente
significa una ventaja defensiva para mantener a raya a tus oponentes.  el
La ventaja de un alcance más corto es un golpe más compacto y potente.

POSICIÓN: Ya sea zurdo o diestro.  No todos los boxeadores tienen que serlo
diestro, así que usa esta opción para tomar a tus oponentes con la guardia baja.
Esta elección afecta los controles del joystick y el golpe de cada uno. 
El movimiento del joystick/botón da como resultado: los golpes serán opuestos durante
Zurdos y diestros.  Nota: Si eliges ser zurdo, tu
La mano izquierda será más fuerte que la derecha.

ESTILO: Hay cuatro estilos básicos de lucha:

Brawler: Siempre intenta avanzar, por lo general nunca cede terreno.  voluntad
tienden a intercambiar golpes en lugar de intentar defenderse.

Bailarina: Tiende a entrar y salir bastante.  Generalmente bien equilibrado,
aunque en ocasiones puede ser un poco más defensivo que ofensivo.

Boxeador: Un cruce entre un Brawler y un Dancer, con cualidades 
de ambos, pero no tan extremo como ninguno.  Suele ser más ofensivo.
que defensivo.

Dodger: El más defensivo de los estilos.  Él tenderá a moverse
mucho, especialmente arriba y abajo.

Nota; El estilo solo se usa si eliges que la computadora controle
tu boxeador durante una pelea (ver Entrenador - Modo de lucha).

CONSTRUYE TU BOXEADOR

Aparte de los atributos físicos que impactan lo que sucede en el ring,
Tienes una imagen que mantener como un joven boxeador prometedor.  hacer
¿Quieres infundir miedo en tus oponentes o prefieres ir?
¿Buscas el look limpio que te convertirá en el favorito del público?  en 
la pantalla Construye tu Boxer, que funciona exactamente igual que la pantalla Física
Pantalla de atributos: tiene varias opciones diferentes en cada una de
las cuatro categorías siguientes:

Cabeza: Elige un perfil y peinado para tu boxeador.

Piel: determina el color de la piel de tu boxeador.

Cabello: determina el color de cabello de tu boxer.

Calzoncillos: Por último, elige el color de los calzoncillos de tu bóxer.

Recuerda, estarás con este boxeador toda su carrera, así que
construye uno del que estarás orgulloso.  Cuando hayas tomado todas tus decisiones,
SELECCIONE Guardar y continuar.

Un gerente en el que puede CONFIAR.
Ese soy yo Tony Capuchino
Conozco el negocio y sé lo que necesitas.  Entonces, ¿por qué conformarse con todo?
flash y sin clase?  Ven a verme.
Tony Capuchino,
Llegaremos a un acuerdo.
CENA DE ESPAGUETI GRATIS.
555-2376

CLASIFICACIONES DE BOXEADORES

Hay diez clasificaciones básicas que inicializarás para tu boxeador.  como
aprenderás en el campo de entrenamiento, hay tres formas de aumentar tu
calificaciones durante tu carrera: participar en una pelea; comprar equipo;
y contratar un formador.  Sin embargo, su configuración inicial determinará
la base de toda la carrera de tu boxeador.  Tienes un grupo total de
500 puntos que podrás repartir entre las siguientes valoraciones, según tu
mejor opción para su estilo de boxeo deseado:

Resistencia: La resistencia general del boxeador a la fatiga y la del oponente.
golpes.  Esta es una de las tres clasificaciones que aparecen durante una pelea:
si se reduce a nada, tu boxeador será derribado.

Poder: El poder de golpe general de tu boxeador.

Defensa: la capacidad de tu boxeador para resistir el castigo.

Mentón: La resistencia de tu boxeador a los golpes en la cabeza.  Esta calificación también
aparece en la pantalla durante una pelea como Knockdown Head Gauge,
que cuando se reduce a cero significa que tu boxeador quedará noqueado.

Cuerpo: Al igual que con el mentón, el cuerpo indica resistencia a los golpes al cuerpo y también
Aparece en la pantalla durante una pelea.  Si su indicador disminuye a cero,
tu boxeador está noqueado.

Juego de pies: la velocidad y el movimiento de tu boxeador alrededor del ring.

Velocidad de la mano: La velocidad a la que puedes lanzar golpes consecutivos.

Cortes: la resistencia de tu boxeador a ser cortado durante una pelea.

Killer Instinct: la capacidad de tu boxeador para sentir cuando un oponente está herido
y poner un poco más en cada golpe que lanza - buscando terminar
el partido ahí mismo.  Cuando tu boxeador entra en modo asesino durante un
coincide, su nombre comenzará a parpadear en la pantalla.

Acondicionamiento: la capacidad de tu boxeador para recuperar resistencia, cabeza y cuerpo.
puntos en los medidores entre rondas de un partido.

PODER DE GOLPE OFENSIVO

Finalmente, se le dará un conjunto de 40 puntos porcentuales para agregar al
Valores mínimos de cualquiera de los tres tipos de golpes que puede lanzar tu boxeador:
Jabs/Estratos, Ganchos/Cruces y Uppercuts.  Esta distribución de su
El poder te permite determinar qué tipo de equilibrio deseas en la fuerza.
de los golpes que lanzas.  Por ejemplo, aplicando 40 puntos a tu
El valor mínimo del gancho de 25 le proporcionará a tu boxeador un arma letal.
en ese golpe en particular, pero resultará en un extremadamente débil 10-
jab de punto y un gancho mediocre de 25 puntos.

Una vez que haya establecido sus porcentajes de perforación, SELECCIONE Guardar y continuar.

CAMPAMENTO DE ENTRENAMIENTO

Después de crear un boxeador, ve al campo de entrenamiento para encontrarte con tu manager.
y entrenador - y para programar su primera pelea.

SU GERENTE

Cada manager toma un cierto porcentaje de la bolsa del boxeador, con el
mejores gerentes obtienen más de su dinero porque pueden programar
Será mejor que coincidas.  Además, cuanto mejor sea tu manager, mayor 
porcentaje del total de la bolsa de pelea que puede conseguir para ti, y cuanto más
partidos de su ciudad natal que puede programar para usted.  (Los partidos locales son 
importante ya que muchos jueces tienden a favorecer al boxeador local.)

Cada entrenador tiene un cierto rango de posibles oponentes que puede establecer.
Te enfrentas, pero solo los mejores pueden conseguirte un combate con el campeón.
Todos los gerentes son contratados por un período de tiempo específico y la mayoría 
requieren una tarifa de firma por adelantado.  Puedes despedir a tu jefe antes que él.
El contrato ha terminado, pero le costará.  La tarifa de compra se basa en el
número de peleas restantes en el contrato, la parte del gerente de esas
carteras y el rango actual del boxeador.  Los directivos también pueden despedir a sus
boxeadores, pero sólo cuando sus contratos hayan expirado, y sólo si el
El ranking del boxeador es demasiado bajo para ese manager.

BECA "SALTAMONTES"
Aprenda el secreto chino antiguo para aumentar la velocidad de las manos y el juego de pies.
555-6466
"Te mostraré el camino hacia la iluminación y el título de campeonato".

Hay seis gerentes en el juego:

JUAN DANIEL:

Se sabe que John pasa la mayor parte de su tiempo en la taberna local.  Todo nuevo
Los luchadores comienzan el juego con él en su esquina.  
Duración del contrato: 2 peleas
Tarifa de firma: Ninguna

HOWIE DE HOLLYWOOD:

Un gerente llamativo que suele ser más espectáculo que espectáculo.
Duración del contrato: 3 peleas
Cuota de firma: $250

FIFI LAMORE:

¡Fifí es un nocaut!  Ella no sabe mucho sobre boxeo pero es
un gerente decente.  Ella usa su buena apariencia y su atractivo sexual para hacer dulces.
Hablan otros directivos y promotores.

Desafortunadamente, le gusta aprovecharse de los boxeadores aficionados.  una sola noche
con Fifi ha acabado con la carrera de más de un aspirante a campeón.
Carrera contractual: 5 peleas.
Cuota de firma: $5,000

TONY CAPPUCCINO:

Tony es un italiano tradicional con una madre en el Viejo País.  el es
Se sabe que tiene un hábito de juego.
Duración del contrato: 4 peleas
Cuota de firma: $1,000

GUS DONOVAN:

Parece un viejo malhumorado, pero es extremadamente justo y digno de confianza.
Cumple su palabra y se queda con sus luchadores en las buenas y en las malas.
Duración del contrato: 6 peleas
Cuota de firma: $20,000

DON MCQUEEN:

Muy extravagante y poderoso.  No es digno de confianza y hará cualquier cosa.
para ganar dinero, pero sigue siendo el mejor gerente que existe.  
Duración del contrato: 8 peleas
Cuota de firma: $50,000

Para ingresar a la oficina de su gerente, SELECCIONE el letrero de Gerente.  Tu gerente
Le ofrecerá varios elementos que puede discutir.  Después de que hayas terminado
con su gerente, SELECCIONE Nada de la lista de cosas de las que hablar
para regresar a la pantalla principal del campo de entrenamiento.

ORGANIZANDO LA PRÓXIMA LUCHA

SELECCIONA Organizar la próxima pelea para ver una lista de todas las peleas disponibles
puedes programar.  A medida que avanzas en la clasificación, los combates 
Se puede programar con uno o dos meses de anticipación.

A medida que otros luchadores se involucran en el juego, los horarios en tu área
de las clasificaciones se endurecerán y es posible que no queden partidos disponibles
para ti.  En este caso, se le otorgará un mes de descanso durante el cual
no tendrás un partido.  También puedes optar por tener un mes de despedida.
si siente la necesidad de no participar.  Sin embargo, si seleccionas un Bye
y eres desafiado por un boxeador el próximo mes, debes pelear.

Nota: Si tu manager programa una pelea después de un Bye, la próxima vez
visita el campo de entrenamiento, se resaltará el cartel del entrenador. 
en lugar del signo del Gerente.  Pregúntale a tu entrenador por la pelea
Estrategia para ver quién peleará.

Si bien el mayor impacto en el aumento de sus calificaciones provendrá de 
pelear, en realidad es prudente no pelear todos los meses,
ya que algunas calificaciones aumentarán con el descanso y la recuperación.

MONEDEROS

La bolsa está determinada por las clasificaciones de los dos boxeadores involucrados;
cada boxeador sacará un porcentaje basado en 1) los dos managers
involucrados, y 2) la diferencia en la clasificación.

LEYENDO LA REVISTA

Esta opción te lleva a la Revista Wide World of Boxing que está
discutido en detalle más adelante en esta Guía.

DESPEDIR A SU GERENTE

Debe vigilar continuamente la capacidad de su gerente para guiar su
carrera.  Hay varios gerentes diferentes en el juego.  el 
Cuanto mejor sea tu gerente, mayor será el calibre de la competencia
capaz de programar vitales a medida que asciendes de rango, y cuanto mayor sea el
recompensa de cada partido.

Si su jefe no está a la altura de sus expectativas, puede despedirlo.
él una vez que hayas completado el número de peleas requeridas en tu
contrato.  También puede darle la opción de comprar su salida de
el contrato.

Para contratar mejores gerentes, deberás pagarles una cantidad inicial
bono por firmar y estar dispuesto a ofrecer una mayor parte de sus ganancias   
a ellos.  Después de haber acumulado algo de dinero y estar listo para firmar
un nuevo administrador, SELECCIONE Firing Manager para ver una lista de todos los 
administradores disponibles actualmente para usted; inicialmente no son muchos.  SELECCIONE un 
Seleccione un nuevo gerente de esta lista e irá a la oficina de su nuevo gerente.

BLOQUEAR TU CAMPAMENTO

Cuando más de un boxeador controlado por humanos esté jugando, puedes
desea excluir a otros de su campo de entrenamiento para evitar espionaje o
manipulación.  Para configurar una contraseña para su campo de entrenamiento individual, 
SELECCIONE Campamento de bloqueo.  Luego deberás escribir tu contraseña.
(hasta 8 caracteres), que se le pedirá que escriba la próxima vez que
Quiero entrar al campo de este boxeador.

Nota: Si olvida su contraseña, escriba BORRAR cuando se la solicite.
Precaución: esto eliminará tu boxer.

JUBILARSE

Puedes tener hasta 10 boxeadores controlados por humanos activos en el juego al mismo tiempo.
una vez.  Para crear nuevos boxeadores después de que se hayan completado los 10 espacios iniciales
ha sido llenado, necesitarás retirar uno o más de los boxeadores que
creado.  Retirarse también le permite deshacerse de los boxeadores que ya no desea.
como los que van 0-37.

Incluso los grandes boxeadores deben dejarlo en algún momento: Hacia el final de la carrera de un boxeador.
carrera, notarás que sus calificaciones, que aumentaron gradualmente 
a lo largo de su carrera - comenzará repentinamente a disminuir.  Este es un 
Buen momento para empezar a pensar en otra línea de trabajo.

Cuando retiras a tu boxeador, tienes la opción de colocarlo en el
Lista Abierta de Expositores.  Boxeadores controlados por computadora al final de su
carreras se retirarán automáticamente y serán reemplazadas por nuevas
boxeadores controlados en la parte inferior de la clasificación.

TU ENTRENADOR

Cuando contratas a un entrenador, él traerá consigo ciertos puntos que te ayudarán
se agregará a cada una de sus calificaciones.  Cuando cambias de entrenador, la mayoría, pero no
Todos, los puntos de tu antiguo entrenador se pierden, pero ganas los puntos de
tu nuevo entrenador.  Al igual que su jefe, cada formador adoptará una determinada 
porcentaje de sus ganancias, la cantidad exacta dependiendo de qué tan bueno sea el
entrenador es.  A diferencia de los gerentes, no puedes despedir a tu entrenador.  ellos son
con usted durante la duración de su contrato.  Al final de cada mes,
cuando finalice el contrato, se presentarán nuevos formadores para ofrecer
sus servicios.  Haga su elección comparando sus debilidades con las
mejoras que cada entrenador te garantizará.  Cuanto mejor sea tu
Cuanto más entrenador sea, más podrá contarte sobre el próximo oponente.

¿Es usted un joven boxeador que comienza una carrera?
Entonces necesitas a John Daniels Manager
Pase por O'Clancy's Tavern en cualquier momento para registrarse.

Los seis entrenadores son:

TUBBS DE "DOS TONELADAS":

Un ex peso pesado conocido por su apetito dentro y fuera del ring.  el es
Es un buen entrenador, pero está más interesado en la comida que en pelear.
Especialidades: potencia y resistencia.

DR. CORRIGAN "CORTES":

Un ex médico del ejército; él es el mejor hombre de corte que existe.
Especialidades: Barbijo y Cortes

BECA "SALTAMONTES":

Experto en los caminos del Este; es un maestro de Kung Fu.
Especialidades: Velocidad de manos y juego de pies.

"SALTAR LA CUERDA" JONES:

Aprendió mucho de lo que sabe viendo películas de entrenamiento del Cuerpo de Marines.
Especialidades: Cuerpo y Acondicionamiento

"SIN MISERICORDIA" McGIRK"

De temperamento mezquino, pero sabio en la forma de luchar en las calles.
Especialidades: Poder e Instinto Asesino

"PIERNAS" LARGAS:

Una estrella de la pista olímpica; Realmente lleva a sus boxeadores al límite.  
Especialidades: Acondicionamiento y Resistencia.

SELECCIONE el letrero de Entrenador para ingresar a la oficina de su entrenador.  como con tu
gerente, tendrá una serie de elementos que puede discutir con su
entrenador.  Cuando haya terminado, SELECCIONE Nada para salir de su oficina.

PARTIDO DE EXHIBICIÓN

Esta selección te permite luchar contra uno de los boxeadores de la Exposición.
Pantalla sin que afecte tu récord o ranking.  Este es un gran 
forma de enfrentar a tu boxeador contra oponentes que no estás permitido
para desafiar en una pelea real.

Los oponentes que encontrarás en esta lista constan de 20 predeterminados
boxeadores y hasta 10 boxeadores creados por jugadores.  Estas 10 ranuras también pueden
ser ocupado por boxeadores de carrera retirados.  Los otros 20 se dividen en
dos grupos: los Sparring Partners y los Especialistas.  El combate
Los socios tienen sus calificaciones configuradas para simular a los boxeadores que un boxeador de carrera
se encontraría durante su recorrido hacia el ring de campeonato, con los mejores
los que encabezan la lista.  Estos son los mejores para usar en tu entrenamiento.
Acampa cuando quieras un buen entrenamiento.  Los Especialistas tienen uno o más 
de sus calificaciones mucho mayores que las de los demás, lo que los hace increíbles
en una categoría, pero bastante promedio en las demás.  Estos son buenos para
un entrenamiento concentrado en un área particular.

¿Qué hay en tus cartas hoy?
Llame a Davindra para escuchar los misterios del Tarot revelados.
976-555-7226 Teléfonos de tonos únicamente
¿Amor? ¿Dinero? ¿Éxito? ¡Y tus números de la suerte!
Roba tres cartas y Davindra te explicará su significado especial para
tu futuro.

DALE "PIERNAS" A TU CARRERA
El entrenador "Legs" Longley, ex estrella del atletismo olímpico, sabe lo que se necesita para
ser el CAMPEÓN.
El "Entrenamiento de piernas" te pondrá en óptimas condiciones físicas.
555-2867 Sólo llamadas serias.

PERFILES DE LOS COMPAÑEROS DE SPARRING

The Champ: casi perfecto en todas las categorías; Uppercut asesino con la mano derecha
(clasificación 1-4)

The Challenger: un luchador brillante que baila en círculos alrededor de sus oponentes.
(clasificación 4-7)

Red Ryder: el rojo es su color favorito desde la cabeza hasta el bañador.
gancho/cruz (clasificación 7-10)

Miguel Mauler: el mejor de Cuba, le encantan los cigarros y le encanta pelear (10-13
clasificación)

Goldenboy Gwynn - El surfista de So Cal practica sparring (clasificación 13-16)

Thai Quando: un prometedor coreano; le encanta tejer y balancear (16-19
clasificación)

Terrible Ivan: Desde el punto caliente de Rusia llega un luchador mezquino
(clasificación 19-22)

Baldy Boone: un zurdo skinhead cuyo ladrido es más malo que su mordisco.
(clasificación 22-25)

Herman Saweeny: El alcance deficiente y la defensa deficiente contribuyen a la habilidad de este luchador.
crisis de identidad; ¿Por qué no empezó a tejer? (25-28
clasificación)

Clay Pijin: un blanco fácil para los golpes enemigos; hace una gran bolsa para cadáveres
(clasificación 28-31)

PERFILES DE ESPECIALISTAS 

Lightning Lewis: un bailarín diestro con una increíble velocidad manual.
juego de pies.  La buena resistencia y el acondicionamiento lo hacen muy fuerte.
contendiente.

Marvin Meane - Este luchador diestro de Detroit come clavos por
desayuno.  Tiene un poder asombroso y un malvado instinto asesino.

Guts Goodbody - Después de años de entrenar a este boxeador de Muscle Beach
Es el luchador mejor acondicionado del circuito.

Prettyboy Price - Este "evasor" de 24 años del Área de la Bahía tiene un
mandíbula de acero y rara vez sufre un corte; un oponente tendrá que trabajar
en el cuerpo para derribar a este contendiente.

Lefty Long: un fuerte luchador zurdo, este joven de 29 años de Nueva York
Orleans tiene un gancho malo y le gusta usarlo.

Brains Bowery: el boxeador más inteligente del circuito, Brains sabe cómo
para trabajar en el ring, bailar dentro y fuera, dar un puñetazo y proteger su cuerpo.

Bobbin Brown: habla de tus objetivos en movimiento. A Bobbin le encanta balancearse y
Teje, dispara a su oponente y escápate.

Jethro Hicks: Todos esos años en la granja han dado frutos tremendos.
poder, pero este chico es un poco lento tanto mental como físicamente.

"Lento" Moe Jones - Los oponentes piensan que se está moviendo en cámara lenta, pero
no pueden permitirse el lujo de quedar aturdidos por el movimiento cerebral.  un golpe
de este bruto te puede dejar negro y azul.

"Bull" Leider: conocido por sus frecuentes contribuciones a los bancos de sangre de Nueva York,
este sangrado prácticamente corta si siquiera respiras sobre él.

PRÓXIMAS ESTRATEGIAS DE LUCHA

Aquí, tu entrenador te dará un informe de exploración sobre tu próximo partido.
y ofrecer algunos consejos.  A medida que contratas mejores entrenadores, el consejo que
Recibir mejorará.

TIENES LO QUE SE NECESITA, ¡ASÍ QUE LLEVALO A LA CIMA!
Para ser el mejor, necesitas lo mejor
Don McQueen 555-5555
No puedo hacer la llamada hasta que tú la hagas.

COMPRA DE EQUIPO

Cada boxeador comienza su carrera con 100 dólares y gana dinero a medida que gana.
peleas.  Utilice este dinero para comprar equipos o servicios que 
aumenta tus puntos de calificación.  Por ejemplo, cada mes lecciones de ballet.
aumentará ligeramente tu calificación de juego de pies.  Solo puedes tener 3
piezas de equipo a la vez, y no pueden funcionar 2 piezas en el
misma calificación.

Para comprar equipo, SELECCIONE esta opción en la pantalla del Entrenador y luego
SELECCIONA el artículo que deseas comprar en la Sección de Clasificados de Amplia
Revista Mundo del Boxeo.  Tenga en cuenta que cada pieza del equipo es
garantizado por un período de tiempo determinado.  El periodo de garantía es
cuánto tiempo continuará el aumento de calificación.  Nuevamente, en el caso de
lecciones de ballet, su calificación de juego de pies aumentará cada mes durante
seis meses, hasta que finalice la garantía de las lecciones.  Después del
Finalizada la garantía conservarás los puntos sumados a tu calificación.

Para regresar a la pantalla del Entrenador, SELECCIONE Hablar con el Entrenador en la parte inferior
de la Pantalla Clasificados.

EQUIPO ACTUAL

Esta opción le permite ver todo el equipo que actualmente tiene en su poder.
y la duración restante de la garantía de cada pieza.

ESTADÍSTICAS PERSONALES

Esta opción le permite ver sus estadísticas actuales, que incluyen:

o Datos personales del boxeador
o Ganancias profesionales
o Efectivo disponible
o Clasificación mundial actual
o Registro de pelea

SELECCIONE la página siguiente en la pantalla de datos del boxeador para ver sus calificaciones actuales.
Notarás que las calificaciones son más altas que cuando el boxeador
fue creado.  Los entrenadores y el equipo añaden puntos a tus calificaciones y
Los puntos acumulados de las peleas se distribuyen a lo largo del tiempo, con el
El saldo restante se muestra como calificaciones de perforación y anillo adicionales.  Cada boxeador tiene
un potencial máximo para cada calificación.  Una vez que una calificación determinada alcanza este
máximo no subirá más alto.  Mantenga un registro de estas calificaciones 
a lo largo de su carrera, pero tenga paciencia: hay un largo camino hacia el
cinturón de campeonato.

Para regresar a la pantalla del entrenador, SELECCIONE Hablar con el entrenador.

MODO DE LUCHA

El modo de lucha establece de forma predeterminada cómo se controlará a tu boxeador.
durante una pelea.  Este modo se establece automáticamente como Humano a menos que
seleccione lo contrario.

Humano - Boxeador controlado por humanos

Computadora - Boxeador controlado por computadora.  Cuando la computadora controla un
boxeador utiliza un estilo (peleador, bailarín, boxeador, evasor) y experiencia
para determinar la habilidad y la inteligencia del boxeador.

Pregúntame: elección de boxeadores controlados por humanos o por computadora.  antes de cada
acerca de la computadora le preguntará si desea que el boxeador sea
controlado por humanos o por computadora.

CORTADOR PREMIER
El mejor cutman del mundo, DR. "CUTS" CORRIGAN tiene un exclusivo sistema a prueba de cortes.
fórmula.  ¡Con Corrigan de tu lado, tu futuro está asegurado!
555-CORTES

REVISTA AMPLIO MUNDO DEL BOXEO 

La Revista Wide World of Boxing es la fuente de información de lo que
sucediendo en el mundo del boxeo.

SELECCIONE de cualquiera de las secciones de la revista en el índice para
mira las novedades de este mes.

SELECCIONE Salir para salir de la revista.

CLASIFICACIONES Y PERFILES

Esta sección le muestra una lista actualizada de todas las clasificaciones y le permite
Ves un perfil de cualquier boxeador activo.

Una H o C roja indica si el boxeador está controlado por un humano o por una computadora.
R significa que el boxeador se ha retirado.

SELECCIONA un boxeador para consultar su expediente.  Cuando haya terminado de revisar
los rankings y perfiles, SELECCIONA Contenidos para volver a la Tabla de
Contenidos.

CALENDARIO DE COMBATE

Esta página enumera todas las peleas que están programadas actualmente.  esta pagina
También muestra la clasificación actual de los boxeadores.

Para ver una cartelera de una pelea en particular, SELECCIONE el mes en la
línea de ese partido.

Para regresar a la Tabla de Contenidos, SELECCIONE Contenidos.

RESULTADOS DEL ÚLTIMO MES

Al igual que con el calendario actual de peleas, esta página te permite ver los detalles.
y resultados de los partidos del mes pasado.  Las clasificaciones mostradas son las de los boxeadores.
ranking del mes actual.  Nuevamente, Contenidos lo lleva de regreso al
Tabla de contenidos. 
 
RÉCORD MUNDIALES
Esta página enumera los récords mundiales en 10 categorías diferentes.  como tu
su carrera continúa, junto con todos los demás boxeadores en su clasificación,
Cualquier nuevo récord que se establezca se registrará en esta página hasta que se
también están rotos.

CLASIFICADOS

La página de clasificados le muestra lo que está a la venta este mes.  los artículos
variará de un mes a otro, así que no cuente con que haya algo allí
el próximo mes - si lo necesitas y tienes el dinero, ¡cómpralo!  Todas las compras
debe realizarse a través de su entrenador.

LUCHA POR TU CAMINO HACIA EL CINTURÓN

Cuando estés listo para subir al ring para tu próxima pelea - o quieras
para pasar al siguiente mes - SELECCIONA la próxima pelea de la carrera
Pantalla de opciones.  Tendrás la oportunidad de ver la cartelera y el cuento.
de la cinta para su próximo partido programado.

Si la próxima pelea en el calendario es una pelea de computadora contra computadora,
se le dará la opción de ver la pelea o tener el resultado
resuelto por la computadora y pasando al siguiente partido programado para
el mes.

Si es humano contra computadora o humano contra humano, puedes SELECCIONAR cualquiera de los dos
Participa en esta pelea para pelear el combate o continúa omitiendo el
pelea - en caso de que la persona que controla a un boxeador en el combate actual
no está aquí para pelear y alguien más quiere seguir adelante para pelear
su pelea del mes.

El juego no irá más allá de los combates de este mes hasta que se hayan completado todas las peleas.
han sido resueltos.

REGLAS DEL ANILLO

o El número de rondas depende de la clasificación de tu boxeador.
o Las rondas tienen una duración de 3 minutos.
o Un boxeador no puede ser salvado por la campana.
o Existe un sistema MUST de 10 puntos.  Los jueces otorgan 10 puntos al
  ganador de una ronda y menos para el perdedor.
o 3 caídas en un asalto es un nocaut técnico.
o Dependiendo del árbitro, 3 o 4 cortes detiene la pelea.
o Tienes hasta la cuenta de 10 para levantarte después de una caída.

LOS JUECES

Se elegirán tres jueces al azar para puntuar tus partidos.  Fuera del
ocho posibles jueces, todos tienen diferentes criterios de puntuación y sus
propios gustos personales.  Algunos prefieren la delicadeza a la fuerza bruta, mientras que otros
favorecer el poder sobre la técnica.  Además, los jueces tienden a dejarse llevar por la
público local, algunos más que otros.

Los jueces son:

BENNY MARTINEZ: Benny es de ascendencia mexicana y prefiere la rapidez y la velocidad.
La técnica y los puntos son criterios más importantes para su evaluación que
poder y dominación.  Le gusta ver un buen golpe de poder, y por lo general
favorece a los desvalidos.

BORIS NIKOLENKO: Juez ruso, le gusta ver muchos golpes de poder.
y ganchos.

ARCHIE "BUD" HANEY: Archie es un veterano que parece que ya
Tengo un pie en la tumba.  Su puntuación es la más errática y
impredecible.

JOYCE VELARDO: Joyce es la única jueza, pero eso no significa
disminuir su aprecio por el deporte.  De hecho, ella ve
lo considera un "deporte" y pone énfasis en los puntos y el estilo, no en el poder.

EMMET O'BRIEN: Un tipo irlandés que ha sido fanático del boxeo durante años.  el
tiende a favorecer el poder sobre el estilo, pero es mucho más equilibrado que
Nikolenko.

HURACÁN HOLANDA: Huracán es un ex campeón.  Él también tomó algunos
Muchos tiros en la cabeza por lo que es un poco impredecible.  el favorece
poder sobre los puntos.

R.J. "DOC" WALKER: El juez más científico.  R.J. es un equilibrado
goleador, y es muy justo y predecible, no favoreciendo a ninguna potencia
ni puntos.

LELAND FARNSWORTH: Un inglés "de verdad", prefiere los puntos al poder
y es moderadamente predecible.

SE BUSCA
Gorilas de la taberna O'Clancy's
555-3242

o EN VENTA o

Guantes de boxeo.  Como nuevo.
Solo usado una vez.  555-1129

En venta - Guarnición de res
$800.  Carne ablandada Co.
2327 Tofu St. 555-1856

4 Rebajas DEDOS MÁGICOS
Déjame aliviar esos
músculos cansados y doloridos
con un músculo profundo
masaje penetrante.
Llama a Carol 555-7325

Ganadores 
no hacer
Drogas.

Se busca: sin vínculos
Luchador de 8-10 asaltos, dispuesto a
reubicarse, alojamiento y comida,
formador/gerente con 20
años de experiencia.
Llama al 555-4663

SE BUSCA
Ayudará al boxeador que quiera.
luchar profesionalmente.
Llame a Gus Donovan 555-7891
PUBLICACIONES

Revista PUNZÓN
un mes dedicado a
boxeo en maryland,
Washington DC y
Virginia.  Publicado por
Eric Botjer.  un año
la suscripción es de $20.
Enviar a: PUNZÓN
         6105 Bangor Drive,
         Alejandría, VA 22303

*Video Pelea Beat*
Boletín Oficial de la
¡Federación Mundial de Boxeo!
Para una edición gratuita y gratuita escriba a:
Claude Kleiman
7401 W. 101 St. # 117
Bloomington, MN 55438

BOXEO

Producciones DON CHAGRIN
Calle Hackmorre 29
Bell Cañón, CA 91307
Club de Boxeo/Promotor
(213)873-1015 o fax (818)703-1018

Venta de cierre del negocio
Calzoncillos tipo bóxer y satén
Batas, baratas.  todo
¡Debe irse!
Boxers R Us
2327 Calle combate.

SE BUSCA
Gorilas de la taberna O'Clancy's
555-3242

4 Venta
Frote con calor...$40/caja
Aspirina....$20/caja
Vendas...$15/caja
Sales aromáticas $50/caja
Boquillas...$5 c/u
1172 Primera calle Ayd.

quería
Ayudará al boxeador que quiera.
luchar profesionalmente.
Llame a Gus Donovan 555-7891

Se busca: sin vínculos
Luchador de 8-10 asaltos, dispuesto a
reubicarse, alojamiento y comida,
formador/gerente con 20
años de experiencia.
Llama al 555-4663

- 4 venta -
Guantes de boxeo.  Como nuevo.
Solo usado una vez. 555-1129

¡Gana $$$!
La Universidad de Hartknox necesita
varones atléticos a participar en un
experimento investigando el
efectos de golpes en la cabeza.
Médico y ambulancia en el lugar.  Para
más información llamar al 555-6887

*Video Pelea Beat*
Boletín Oficial de la
¡Federación Mundial de Boxeo!
Para una edición gratuita y gratuita escriba a:
Claude Kleiman
7401 W. 101 St. # 117
Bloomington, MN 55438

En venta - Guarnición de res
$800.  Carne ablandada Co.
2327 Tofu St. 555-1856

FIN....