Contraseñas de ABC Monday Night Football por
Señor Mercurio
Presentado por All Scanned Productions INC.

Página # Jersy #
PORTADA 54
2 91
3 83               
4 96
5 12
6 84
7 93
8 76
9 37
10 78
11 24
12 41
13 95
14 40
15 28
16 16
17 82
18 56
19 48
20 77
21 36
22 60
23 71
24 59
25 81
26 57
27 69
28 58
29 99
30 67
31 11
32 62
33 51
34 21
35 87
36 94
37 63
38 88
39 61
40 73
41 72
42 85
43 68
44 20
45 74
46 98
47 32
48 43
49 31
50 19
51 44
52 86
53 97
54 79
55 35
56 23
57 47
58 66
59 17
60 29
61 46
62 34
63 50
64 14
=====================================================================================
		JUGAR FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE DE ABC
Jugar Monday Night Football de ABC en Amiga es esencialmente lo mismo que
jugando en una PC IBM. Consulte la Guía de instrucciones de fútbol americano de los lunes por la noche de ABC.
para obtener información sobre el menú principal, los controles del joystick, el control de la acción de juego,
Selección de juego ofensivo y defensivo y la utilidad Playmaker.

			REQUISITOS DEL SISTEMA
PARA JUGAR AL FÚTBOL DE LOS LUNES POR LA NOCHE DE ABC EN UNA AMIGA, NECESITAS:
1 MB de RAM
una unidad de disco
Un monitor a color
Uno o dos joysticks (para modo de uno o dos jugadores)

			PARA EMPEZAR
Antes de cargar Monday Night Football, te recomendamos hacer copias de seguridad
de cada disco. (Consulte el manual del propietario para obtener instrucciones sobre cómo copiar discos).
Asegúrese de que las copias se llamen Cámara 1, Cámara 2 y Cámara 3, y no Copia de
Cámara 1, etc. Guarde los discos originales del juego en un lugar seguro y utilice las copias.

CARGAR DISCOS:
NOTA: Los propietarios de AMIGA 1000 deberán cargar KickStart primero.
1. Inserte el disco de la cámara 1 en DF0: unidad de disquete (generalmente interna).
2. Encienda su computadora.
3. El juego ahora se cargará y ejecutará automáticamente.

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO:
1. Inicie su computadora y cargue Workbench.
2. Inserte el disco de la Cámara 1 y haga doble clic en su icono de disco.
3. Haga doble clic en el icono llamado HDinstall.
4. Cuando se le solicite, escriba el nombre de la ruta entre comillas, por ejemplo:
	"DH0:lunes"
5. Presione VOLVER. El juego ahora estará instalado.
6. Inserte los discos en la unidad de disquete cuando se le solicite.

				1

REPRODUCCIÓN DESDE EL DISCO DURO:
1. Haz doble clic en la unidad donde está instalado el juego.
2. Haga doble clic para abrir la carpeta del lunes.
3. Haga doble clic en el icono MNF.
4. El juego ahora se cargará y ejecutará.

PROTECCIÓN CONTRA COPIA
Después de los gráficos iniciales, un guardia de seguridad le pide una contraseña. en el
pantalla aparecerán las palabras CÓDIGO DE PASO y un número que representa una página en el
manuales. Vaya a la página y encuentre la camiseta de fútbol en la parte inferior de la
página. La camiseta tiene un número. Esa es tu contraseña. Escribe ese numero
y el guardia de seguridad te dejará entrar al estadio.
He aquí un ejemplo. El guardia le pide una contraseña y el código de acceso en el
La pantalla es 22. Vaya a la página 22 y escriba el número en la camiseta en la parte inferior.
de la página. (En este caso el número es 60.) Tenga en cuenta: Cada vez que comience
el juego se te dará una contraseña diferente. A continuación el menú de selección de juegos.
aparecerá.

EL MENÚ DE SELECCIÓN DE JUEGO
AHORA SELECCIONAS ENTRE ESTOS MODOS DE JUEGO:
1. Práctica de un jugador
2. Exposición de un jugador frente a una computadora
3. Exposición de dos jugadores cara a cara
4. Dos compañeros de equipo de exhibición de jugadores
5. Eliminatorias de uno a cuatro jugadores
6. Eliminatorias de uno a diez jugadores
7. Modo de demostración
8. Salir a DOS
PARA SELECCIONAR: Mueva el joystick ARRIBA o ABAJO para mover el cursor al lado del número
desea seleccionar. Ahora presiona el botón FUEGO para hacer tu selección.

EL MENÚ DE SELECCIÓN DE EQUIPO
Seleccionas entre equipos en 28 ciudades, al igual que los profesionales. Mueva el joystick hacia ARRIBA o
ABAJO para mover el cursor al lado del nombre del equipo que desea seleccionar. Golpear
el botón DISPARO para hacer su selección.

EL MENÚ PRINCIPAL
Para ingresar al menú principal, presione la tecla ESC cuando el marcador esté en la pantalla.
Luego se le dará la opción de tomar un TIEMPO DE ESPERA o ingresar al MENÚ PRINCIPAL.

				2

El Menú Principal le ofrece las siguientes opciones:
1. Cuarto de longitud
2. Utilidad Creador de Jugadas
3. Utilidad de modificación de equipo
4. Opciones de interfaz
5. Nuevo juego
6. Regresar al juego
7. Salir a DOS
PAUSA
Para pausar el juego en cualquier momento, presiona la tecla ESC. Presiona la tecla nuevamente para reanudar el juego.
donde lo dejaste.

DOCUMENTOS DE FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE DE ABC PRESENTADOS POR THE SOUTHERN STAR CON EL
			ASISTENCIA DE RAP.

====================================================================================
		GUÍA DE INSTRUCCIONES DE FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE
			   PARA LA PC IBM
				VP=54

				1

				VP=91

				2

			      CONTENIDOS

INTRODUCCIÓN 4
ABC'S MONDAY NIGHT FÚTBOL: 20 AÑOS Y CORRIENDO FUERTE 5
EQUIPO DE TRANSMISIÓN DEPORTIVA ABC 7
REQUISITOS DEL SISTEMA 8
LAS SELECCIONES DEL MENÚ 11
CÓMO UTILIZAR EL SONY SPORTBOOK 13
CONTROLES DEL JOYSTICK 14
CONTROLES DEL TECLADO 15
CONTROLES DEL TECLADO 16
¡LUCES! ¡CÁMARA! ¡PATADA INICIAL!					17
CONTROLAR LA ACCIÓN DEL JUEGO 18
LA PANTALLA DE SELECCIÓN DE JUEGO 22
SELECCIÓN DE JUEGO OFENSIVO 23
MANUAL DE JUEGOS OFENSIVOS 25
JUEGO DEFENSIVO DECLARACIÓN 27
MANUAL DE JUEGOS DEFENSIVOS 28
ESTRATEGIA DE FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE DE ABC 29
UTILIDAD PLAYMAKER:INVENTA TUS PROPIAS JUEGOS 35
EL JUEGO DE PATADAS 37
EL MARCADOR 41
Balones sueltos 42
INTERCEPCIONES 42
LESIONES 43
JUEGO DE LIGA 43
PENALIZACIONES Y SEÑALES OFICIALES 44
CONSEJOS Y CONSEJOS PARA JUGAR MEJOR AL FÚTBOL 46
SALÓN DE LA FAMA DEL FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE DE ABC 48
UN TUTORIAL DE FÚTBOL: CÓMO CONVERTIRSE EN UN JUGADOR DE PRIMERA VEZ 50
JUEGO DE TRIVIA DE FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE DE ABC EN EL MEDIO TIEMPO 53
LOS JUGADORES DE FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE DEL ABC 54
TÉRMINOS DE FÚTBOL DE UN VISTAZO 58

				VP=83

				3

			INTRODUCCIÓN

¡Felicitaciones! Acabas de comprar lo más emocionante tecnológicamente.
Juego de fútbol avanzado disponible. Monday Night Football de ABC te ofrece
¡Acción de fútbol como nunca antes la habías visto! Este es el único juego que requiere
desde las luces brillantes de la cabina del locutor hasta la acción desgarradora
en el campo. Como Frank Gifford llama a la acción, juegas el juego en el
trincheras con el rugido de la multitud a tu alrededor. Eres el mariscal de campo
mariscal de campo dirigiendo sus tropas. Llamas las señales, el centro se rompe.
la pelota y se desata el infierno. Puedes sentir los golpes y escuchar los gruñidos.
mientras tus linieros ofensivos All-Pro luchan contra la primera línea de tu oponente.
Retrocedes para escapar de un liniero defensivo que se aproxima. lo compruebas rápidamente
la defensa, fije al receptor deseado y suelte el balón un poco
segundo antes de ser nivelado.
La pelota se desliza hacia su marca. Ahora eres el receptor que ha puesto algo de fantasía.
se mueve en la defensa. Lo tienes a un paso, pero ¿puedes llegar al
pelota? Corres con todas tus fuerzas, saltando alto con los brazos extendidos.
Sin apartar la vista del balón ni por un segundo, derribas el balón.
metido de forma segura en su pecho. ¡Aterrizaje! Es solo otra jugada más
emocionante juego de deportes jamás visto, ¡Monday Night Football de ABC!
Desde las porristas al margen hasta el infame dirigible, obtendrás la
verdadera experiencia de un partido de fútbol del lunes por la noche de ABC.
Ahora es el momento de jugar un poco a la defensiva. Como coordinador defensivo de tu
equipo, tú estableces las formaciones y llamas las jugadas. Tienes que ser más astuto que tu
oponente anticipando sus movimientos y contrarrestándolos con tu brillante
defensa. Realizar ese bombardeo de esquina puede hacerte parecer un genio cuando
Rellena la carrera de tu oponente. Pero será mejor que esperes que no busque una bomba larga o
¡Te quemarás! Todo es parte de la gran estrategia y los grandes riesgos de ABC.
¡Fútbol del lunes por la noche!
Este manual ha sido diseñado para ayudarle a aprovechar al máximo los lunes de ABC.
Fútbol nocturno. Si eres un novato en el fútbol, ​​te enseñaremos el juego. si eres
Un veterano experimentado, lo haremos mejor. Así que ponte el casco y prepárate.
para el saque inicial. Pero primero, algunas actividades previas al juego...

				VP=96

				4

	ABC'S MONDAY NIGHT FÚTBOL: 20 AÑOS Y CORRIENDO FUERTE
En ese momento parecía una apuesta enorme. El 21 de septiembre de 1970, la televisión ABC
se arriesgó a transmitir un partido de fútbol americano de la NFL en horario estelar y en un
día laborable. Los nerviosos ejecutivos de televisión esperaban que la gente los sintonizara. Pero cuando el Nuevo
Los York Jets se enfrentaron a los Cleveland Browns ese fatídico lunes por la noche, no.
Uno soñaba que el Monday Night Football de ABC se convertiría no sólo en un gran éxito,
sino una institución americana.
En el transcurso de los años siguientes, Monday Night Football de ABC cambió la
hábitos de la nación. Desde hace 20 años, millones de estadounidenses han planificado su
Los lunes por la noche alrededor del Monday Night Football de ABC. Restaurantes y bares creados.
Fiestas de Monday Night Football para sus clientes. Las ligas de bolos cambiaron de noche
y grupos de mujeres celebraban sus reuniones los lunes por la noche para que sus maridos pudieran
mira el juego. En 1980, incluso un debate presidencial se cambió del lunes al
¡Evita el conflicto! Sorprendentemente, incluso el crimen disminuyó todos los lunes por la noche.
en todo el país gracias al Monday Night Football de ABC. los martes por la mañana el
El principal tema de conversación en torno al dispensador de agua de la oficina fue lo que pasó.
la noche anterior en Monday Night Football de ABC.
¿Y la acción en el campo? Impulsados por su exposición en horario de máxima audiencia, los jugadores
respondió brindándonos algunas de las obras más increíbles y memorables del
Historia de la Liga Nacional de Fútbol. ¿Quién podría olvidar a esos conmovedores Raiders?
¿regresos? En un partido de fútbol americano del lunes por la noche de ABC de 1988, los Raiders de Los Ángeles
se puso detrás de los Denver Broncos 24-0. Regresaron rugiendo para empatar el juego y
luego gana en tiempo extra, 30-27. Hace diez años, el mariscal de campo renegado de los Raiders, Kenny
Stabler lanzó tres pases de touchdown para recuperar a su equipo de un 35-14.
perdió a una victoria 42-35 en los momentos finales. Jugadores como Tony Dorsett,Earl
Campbell y Refrigerador Perry se convirtieron en leyendas del fútbol gracias a su
impresionantes actuaciones en Monday Night Football de ABC.

				VP=12

				5

Monday Night Football de ABC también fue único en otro sentido. fue el primero
El espectáculo de fútbol tendrá tres locutores y las estrellas en la cabina de transmisión.
han brillado tanto como las estrellas en el campo. La gente sintoniza para escuchar lo que
tienen que decirse unos a otros tanto como escuchar lo que tienen que decir sobre
el juego. Los locutores actuales, Frank Gifford, Al Michaels y Dan
Dierdorf, haga que el espectáculo funcione como un automóvil finamente afinado a toda velocidad.
Ahora, en esta temporada del vigésimo aniversario, comienza una nueva tradición estadounidense: ABC
Juego de software para ordenador Monday Night Football. Por primera vez, todos los
La emoción y la acción del Monday Night Football de ABC han sido capturadas para usted.
No tienes que limitarte a ver a esas superestrellas en acción; ¡ahora puedes convertirte en una!

				6

			EQUIPO DE TRANSMISIÓN DEPORTIVA ABC
DETRÁS DE ESCENAS CON FRANK, AL Y DAN
La transmisión de ABC Monday Night Football es tan fluida y profesional que lo que
lo hacen puede parecer fácil. No lo es. Imagínese intentar aprender sobre 80 nuevos jugadores.
Cada semana, memoriza sus nombres y recuerda sus fortalezas y debilidades.
Pero eso es lo que estos tipos tienen que hacer. Aunque sólo hay 22 jugadores en la lista
campo en cualquier momento, el fútbol moderno es un juego de sustitución constante.
Los entrenadores aprovechan al máximo sus plantillas de 47 hombres. Nuevos jugadores vienen en todos los
tiempo. Por ejemplo, si un entrenador cree que el otro equipo intentará un pase,
puede enviar un especialista en pases para reemplazar a un especialista en carreras.
Frank, Al y Dan tienen que estar al tanto de eso en todo momento. Días antes del
juego, comienzan a estudiar películas de los dos equipos, entrevistan a los entrenadores y
jugadores para saber quién está sano y quién está lesionado y obtener pistas sobre el
estrategias de los entrenadores.
Después de todas las horas de preparación, finalmente llega la hora del juego. El director cuenta
¡Baja los segundos y luego es hora del espectáculo! Durante el juego, ABC utiliza tantos como sea posible.
12 cámaras para captar toda la acción desde todos los ángulos. Los "observadores" ayudan a Frank,Dan
y Al identifican rápidamente a diferentes jugadores. Y es posible que hayas notado esos
auriculares que usan durante el juego. Mientras te hablan por el aire,
Los directores de ABC les hablan a través de esos auriculares. pueden estar diciendo
decirles cuánto falta para el próximo comercial o aconsejarles qué decir. tener
¿Alguna vez has intentado hablar mientras alguien te habla al oído? No es fácil.

				VP=93

				7

			    REQUISITOS DEL SISTEMA

Para jugar Monday Night Football de ABC en una PC IBM, necesita:
Un IBM PC,XT,AT,PS/2,Tandy 1000 Series o cualquier máquina 100% compatible con IBM.
Al menos 512K de RAM
Unidad de disquete única (unidad de 5 1/4" o 3 1/2")
Modo de gráficos Hercules monocromo, CGA, EGA, VGA o Tandy de 16 colores
MS DOS o DOS compatible (versión 2.0 o superior)
Joystick (uno o dos joysticks) o control por teclado. (Se recomienda joystick)
Disco duro recomendado, no requerido

INSTRUCCIONES DE CARGA:
Hay dos formas de cargar el programa en su computadora. Puedes jugar desde
disquetes 1-6 (versión de 5 1/4"); discos 1-3 (versión de 3 1/2"); o puede instalar
Monday Night Football de ABC en su disco duro.
Para instalar Monday Night Football de ABC en un disco duro, haga lo siguiente:
Enciende tu computadora. Si su disco duro es el disco C, debería aparecer C:>.
Inserte la cámara (disco) 1 en la unidad de disco A.
Tipo: A:(Entrar)
Tipo: INSTALACIÓN (Entrar)
Cuando aparece la pantalla de instalación del disco duro de Monday Night Football de ABC,
presione cualquier tecla. Esto instalará la Cámara (disco) 1 en su disco duro. lo hará
También cree un directorio llamado LUNES en su unidad C. Cuando la cámara (disco)1
La instalación está completa, retire el disco e inserte la cámara (disco)2. Presione cualquier
clave para instalar.
Continúe este proceso con las cámaras (discos) 3,4,5 y 6.
Después de haber instalado la Cámara 6, escriba C: (Entrar). Luego escriba CD LUNES(Entrar).
Su indicador de DOS debería verse como C:\MONDAY.

				VP=76

				8

Si estás instalando el juego en cualquier otro lugar que no sea la unidad C, debes hacer lo siguiente
siguiente (para nuestros propósitos aquí, la llamaremos unidad D):
Asegúrese de estar conectado al directorio D. Para hacer esto escriba d:(Entrar)
Escriba CD\ (Enter), que le indica a DOS que vaya al directorio raíz.
Utilice el comando MKDIR para crear un directorio para Monday Night Football de ABC.
Escriba MKDIR LUNES(Entrar)
Haga que Monday Night Football de ABC sea el directorio actual escribiendo CD MONDAY
(Entrar)
Su indicador de DOS ahora debería verse así:D:\Monday>
Ahora desea copiar todos los discos del lunes por la noche de ABC a este directorio.
Inserte la cámara (disco) 1 en la unidad A y escriba copiar A:*.*(Entrar)
Cuando el indicador de DOS vuelva a aparecer en la pantalla, repita este procedimiento para las cámaras.
(discos)2,3,4,5 y 6(5-1/4")y cámara 2 y 3(3-1/2").

IMPORTANTE: ANTES DE JUGAR EL FÚTBOL DE LOS LUNES POR LA NOCHE DE ABC, FAVOR DE HACER UNA COPIA DE SEGURIDAD
DISCOS ORIGINALES. CONSULTE SU MANUAL DE DOS SOBRE CÓMO UTILIZAR EL COMANDO COPIA DE DISCO.

Para iniciar Monday Night Football de ABC usando los disquetes (llamados Cámaras en
este manual), inicie su computadora usando MS-DOS o PC-DOS. Inserte la cámara 1 en
la unidad A. Asegúrese de insertar la cámara con la etiqueta hacia arriba.
Si el mensaje A:> no está en la pantalla, escriba A: y presione la tecla ENTER.
Escriba LUNES y presione la tecla ENTER.
La primera vez que juegas, debes configurarlo para que funcione.
de forma óptima con su sistema informático. La pantalla le pedirá que realice la
siguientes opciones:
Primero selecciona el modo de gráficos para la máquina que estás utilizando. Puedes seleccionar
entre: CGA, EGA, TGA (para la mayoría de las computadoras Tandy), VGA o Monocromo. (NOTA: No
selecciona el modo de gráficos TGA si estás jugando en una computadora Tandy que
soporta EGA.)
Luego, los jugadores 1 y 2 seleccionan sus modos de control del juego. Ambos jugadores pueden usar
palancas de mando. Uno puede usar un joystick y el otro el teclado o keypad, o uno
puede usar el teclado y el otro el teclado.
Si selecciona el joystick, la pantalla le pedirá que ajuste el joystick.
La mayoría de los joysticks tienen ajustes de control horizontal y vertical. la inicial
La pantalla de calibración le solicitará que los ajuste al número más bajo. 

				VP=9

				9

mayor que 20. Siga las instrucciones en pantalla moviendo el joystick hacia
direcciones solicitadas y luego presionando el botón FUEGO. Este proceso garantiza
que los movimientos de tus jugadores de fútbol estarán calibrados con precisión para tu
palanca de mando.
Puedes acelerar o ralentizar todos los sonidos del juego, desde el de Frank Gifford.
voz a los árbitros que pitan penaltis. Si lo aceleras lo suficiente, las voces
sonarán como ardillas listadas. Para ajustar las voces, presione las teclas + o - para acelerar
aumentar o disminuir la velocidad del sonido. Luego presione ENTER para configurar la velocidad del sonido. En cualquier momento
Durante el juego, deseas ajustar aún más los sonidos, puedes hacerlo presionando
las teclas + o - siempre que la pantalla del marcador esté arriba.
En las pantallas de configuración también se te dará la opción de tener a las porristas
/Cámara de juego de trivia (disco) activada o desactivada. Si estás jugando desde disquetes
en lugar de un disco duro, puede reducir el tiempo de acceso al disco y el intercambio de discos
tiempo si selecciona Cámara apagada.
IMPORTANTE: SIEMPRE QUE JUGUES EL FÚTBOL DE LOS LUNES POR LA NOCHE DE ABC EN UNA COMPUTADORA NUEVA
SISTEMA, DEBES RECONFIGURAR LA CONFIGURACIÓN DE TU JUEGO. PARA HACER ESTO INSERTE LA CÁMARA 1 EN
LA UNIDAD DE DISCO, CONECTAR A LA UNIDAD EN LA QUE SE ENCUENTRA LA CÁMARA 1 Y TIPO ERASE SETGAME
CUANDO LA INICIAL A:> ENTRE EN LA PANTALLA. (CONSULTE SU MANUAL DE DOS SOBRE CÓMO BORRAR
ARCHIVOS SI TIENE PREGUNTAS.) LAS INDICACIONES EN PANTALLA LO GUIARÁN OTRA VEZ
A TRAVÉS DE LA CONFIGURACIÓN SETUP.
Otra forma de reconfigurar la configuración de tu juego es presionar la BARRA ESPACIADORA después de que
ejecución inicial del programa. En otras palabras, cuando estás cargando el
programa, presione la BARRA ESPACIADORA después de escribir LUNES y presione ENTRAR.
Después de los gráficos iniciales, un guardia de seguridad le pide una contraseña. en el
pantalla aparecerán las palabras CÓDIGO DE PASO y un número que representa una página en este
manuales. La versión monocromática solo mostrará el número de página. recurre a eso
página y busque la camiseta de fútbol en la parte inferior de la página. La camiseta tiene un
número en él. Esa es tu contraseña. Escribe ese número y el guardia de seguridad.
te dejará entrar al estadio.
He aquí un ejemplo. El guardia le pide una contraseña y el código de acceso en el
La pantalla es 22. Vaya a la página 22 y escriba el número en la camiseta en la parte inferior.
de la página. (En este caso el número es 60) Tenga en cuenta: Cada vez que inicie el
juego se te dará una contraseña diferente.
A continuación aparecerá el menú de selección de juegos. Selecciona tu juego y presiona ENTER. si
el juego que has seleccionado requiere que se seleccionen equipos, entonces el Equipo
Aparecerá el menú de selección. Utilice las teclas de flecha y la tecla ENTER para elegir su
equipo. Al igual que los profesionales, hay 28 equipos. Cada ciudad profesional está representada en
Fútbol del lunes por la noche de ABC.

				VP=78

				10

Para ingresar al menú principal, presione la tecla ESCAPE cuando el marcador esté en la pantalla.
pantalla. Luego se le dará la opción de tomar un tiempo muerto para cualquiera de los equipos (cada
el equipo obtiene 3 tiempos muertos por mitad) o ingresando al Menú principal. Los tiempos de espera también pueden ser 
llamado durante el juego presionando la tecla F1 para el Jugador 1 y la tecla F10
para el Jugador 2. El menú principal le ofrece las siguientes opciones:
1. Cuarto de longitud
2. Utilidad Creador de Jugadas
3. Utilidad de modificación de equipo
4. Opciones de interfaz
5. Nuevo juego
6. Regresar al juego
7. Salir a DOS
Para hacer una selección, use la tecla FLECHA para seleccionar la opción que desee y presione el botón
tecla ENTRAR. O utilice las teclas numéricas del teclado para marcar el número deseado
número y presione la tecla ENTER. Aquí hay un resumen de las opciones del menú:
1. Un cuarto de longitud. Puedes seleccionar entre cuartos de 5, 10 o 15 minutos.
2. Utilidad Creador de Jugadas. Seleccionas esta opción para crear tus propias jugadas desde
rasguño. Además del libro de jugadas estándar de 30 jugadas que viene con ABC
Monday Night Football, la utilidad Playmaker te permite crear juegos ilimitados.
jugadas ofensivas propias. Esto realmente puede darle una ventaja en el
competencia! Para descubrir cómo funciona esto, consulta el capítulo de la Utilidad Armador de Jugadas.
a partir de la página 35.
3. Utilidad de modificación de equipo. Puedes seleccionar un nuevo equipo, cambiar el de tu equipo.
colores o la capacidad atlética de cada miembro de tu alineación inicial también
como las reservas.
Para cambiar equipos o colores: desplácese por los equipos o colores usando las teclas ARRIBA y
teclas de flecha ABAJO y luego presione ENTER. O utilice las teclas numéricas del teclado para
Selecciona tu equipo y luego presiona ENTER.
El menú de Modificación de Equipo te permite cambiar la habilidad atlética de todos.
tus jugadores importantes. Esto le permite configurar las fortalezas de su equipo y
debilidades. Si eres el tipo de persona que ama el juego aéreo, puedes
Crea un mariscal de campo con un gran brazo y receptores con manos como pegamento. tal vez
Quieres modelar tu defensa según la gran defensa de los Chicago Bears de 1985.
No hay problema. Puedes darles a tus muchachos una gran capacidad de cobertura y carrera.

				VP=24

				11

Sólo hay un inconveniente. Al igual que en la vida real, para conseguir algo, debes
Generalmente tengo que renunciar a algo. Cada vez que aumentas la habilidad de un jugador en
Una habilidad de fútbol, automáticamente disminuyes una habilidad diferente. Por ejemplo, si
Si conviertes a tu mariscal de campo en un gran pasador, él no será un gran corredor. un
El back defensivo que es excelente en la cobertura de pases será débil en el tackle.
Así es como funciona: Cada jugador ofensivo y defensivo (excepto los linieros, que
son calificados como grupo) serán calificados en dos habilidades. Las dos habilidades hacen una
total combinado de 5. Por ejemplo, si le das a tu mariscal de campo una calificación de 4 por
al pasar, obtendrá un 1 por correr. Si le das un 2 por aprobar, obtendrá un
3 para correr. La calificación más alta que puedes darle a un jugador es 4; la calificación más baja
es 1.
En ataque, las habilidades futbolísticas que se ponen en juego son:
MARISCAL DE CAMPO: CORRER, PASAR
FULLBACK: MANEJO EN CARRERA
HALFBACK: MANEJO EN CARRERA
RECEPTOR ANCHO IZQUIERDO: RECIBIR EN EJECUCIÓN
RECEPTOR ANCHO DERECHO: RECIBIR EN EJECUCIÓN
FINAL APRETADO: CORRER Y RECIBIR
LÍNEOS OFENSIVOS: BLOQUEO DE CARRERA BLOQUEO DE PASO

En defensa, las habilidades futbolísticas que se emparejan son:
LINEBACKER MEDIO: TARJETA DE COBERTURA
LINEBACKER EXTERIOR 1: TARJETA DE COBERTURA
LINEBACKER EXTERIOR 2: TACKLE DE COBERTURA
ESQUINERO DERECHO: ENTRADA DE COBERTURA
ESQUINERO IZQUIERDO: ENTRADA DE COBERTURA
SEGURIDAD FUERTE: ABORDAJE DE LA COBERTURA
SEGURIDAD GRATIS: ABORDAJE DE COBERTURA
LINIEROS DEFENSIVOS: CORRER POR CARRERA PASAR POR CARRERA
Si haces que tu mariscal de campo sea un buen pasador, un mayor porcentaje de sus pases
se completará. Pero al mismo tiempo, lo "despedirán" o lo abordarán más
fácilmente porque su habilidad para correr no será tan buena. Sin embargo, si haces tu
El mariscal de campo es un buen corredor, será más difícil para los jugadores defensivos.
para tacklearlo, por lo que será mejor para evitar la presión sobre el pasador y ganar yardas.
en el suelo.

				VP=41

				12

Para cambiar las habilidades futbolísticas de tus jugadores, primero usa las teclas de flecha ARRIBA y ABAJO
para alinear el ícono de voltear al lado del reproductor que deseas ajustar. Ahora usa el
Teclas de flecha IZQUIERDA y DERECHA para aumentar o disminuir sus habilidades.
Para guardar estas selecciones para su equipo, en el menú Modificación del equipo seleccione el
Opción Guardar cambios.
4. Opciones de interfaz. Utilice esta opción para cambiar el modo de control (joystick o
teclado), el modo de gráficos y la velocidad del sonido. Estos se discuten en
las instrucciones de carga en la página 8.

			CÓMO UTILIZAR EL SPORTBOOK DE SONY
Si desea utilizar el Song SportBook y su unidad de 3-1/2" es la unidad A, necesita
para hacer lo siguiente:
Cargue y comience el juego completo de fútbol del lunes por la noche de ABC.
Cuando se muestren la pantalla de llamada y el marcador, presione la tecla ESCAPE
para ir al menú del juego.
En el menú del juego, presione 3 y luego ENTER para seleccionar el menú principal.
En el menú principal, presione 2 y luego ENTER para seleccionar la Utilidad Playmaker.
Desde Playmaker, selecciona la función Cargar libro de jugadas y sigue la pantalla.
le indicará que cargue su Song SportBook.
Con Playmaker Utility ahora puedes agregar otras 18 jugadas a tu libro de jugadas, o
comenzar a jugar Monday Night Football de ABC con las 12 jugadas ofensivas existentes
en el Sony SportBook.
Consulta la sección de Playmake Utility sobre cómo crear jugadas adicionales.
para Monday Night Football de ABC.
NOTA: Si desea utilizar el Sony SportBook y su unidad de 3-1/2" es la unidad B, debe
necesita COPIAR B:PLAYBOOK A:PLAYBOOK(ENTER)después de formatear un disco en la unidad A.
Luego puedes seguir las instrucciones anteriores para usar tu Sony SportBook.

				VP=95
				13

			     CONTROLES DEL JOYSTICK
El Monday Night Football de ABC se puede jugar con uno o dos jugadores y uno o
dos palancas de mando. Un jugador puede jugar contra la computadora, dos compañeros de equipo.
Puedes jugar contra la computadora, o dos jugadores pueden enfrentarse uno contra el otro.
otro.
Los joysticks A y B se controlan de la siguiente manera:
El jugador que estás controlando correrá en la dirección en la que apuntes tu
joystick: Izquierda, Derecha, Arriba, Abajo, Arriba/Izquierda, Arriba/Derecha, Abajo/Izquierda y Abajo/Derecha.

			    (DIAGRAMA)
BOTÓN JOYSTICK: Mantenga presionado el botón joystick para desplazarse por los receptores. Lanzamiento
para SELECCIONAR el receptor que desee. Presione rápidamente y luego suelte el botón para
PASA. (Consulte la sección de Controles del teclado para la transferencia). También presiona el botón
para PUNTS, GOLES DE CAMPO y PUNTOS EXTRA. (Consulte el capítulo sobre Control de la acción del juego
para detalles completos.)

				VP=40
				14

				CONTROLES DE TECLADO
Puedes usar las teclas del teclado para controlar los movimientos de tu jugador de la siguiente manera:
Q arriba e izquierda
W arriba
E arriba y derecha
Una izquierda
Parada S
D Derecha
Z abajo e izquierda
X abajo
C abajo y derecha
Las teclas ESPACIO y MAYÚS realizan la misma función que el botón del joystick:
Mantenga presionada cualquiera de esas teclas para desplazarse por los posibles receptores. rápidamente
presione cualquiera de estas teclas para pasar, entregar o patear el balón.
Para la selección de reproducción (explicada en la siguiente sección), mantenga presionada la tecla A durante un CORTO.
reproducción, la tecla S para una reproducción MEDIA o la tecla D para una reproducción LARGA, simultáneamente
mientras presiona la BARRA ESPACIADORA o la tecla SHIFT izquierda para seleccionar esa reproducción. Para desplazarse
a través de su libro de jugadas, presione la tecla W para desplazarse hacia adelante o la tecla X para desplazarse
atrás.

				VP=28
				15

			  CONTROLES DEL TECLADO
El teclado controla la ejecución de su reproductor de la siguiente manera:
7 arriba e izquierda
8 arriba
9 arriba y a la derecha
4 izquierda
5 parada
6 Derecha
1 abajo e izquierda
2 abajo
3 abajo y derecha
Seleccionar y pasar a receptores: La tecla INSERT (tecla 0 en el teclado) realiza la
mismas funciones que el botón del joystick: Mantenga presionada la tecla INSERTAR para desplazarse
receptores. Suelte la tecla INSERT para seleccionar el receptor. Si su receptor previsto es
cubierto, puede mantener presionada la tecla INSERT nuevamente para desplazarse por los receptores
otra vez. Presione rápidamente INSERTAR para pasar.
Entrega y lateralización a los corredores: cuando el mariscal de campo dice en voz alta
juega en la línea de golpeo, mantén presionado el botón izquierdo (tecla 4) o derecho (tecla 6)
(INSERTAR tecla) mientras grita "HUT". El balón será entregado al corredor que
está en la dirección que ha seleccionado.
Realizar selecciones de reproducción (explicadas en la sección Selección de reproducción de este manual): Para
haga una selección de reproducción, mantenga presionada la tecla "4" para una reproducción CORTA, la tecla "5" para una
Reproducción MEDIA o la tecla "6" para una reproducción LARGA, simultáneamente mientras presiona la tecla
Tecla INSERT para seleccionar esa obra. Para desplazarte por tu libro de jugadas, presiona la tecla "8"
para avanzar y la tecla "2" para retroceder.

				VP=16
				16

			    ¡LUCES! ¡CÁMARA! ¡PATADA INICIAL!
Al igual que el verdadero Monday Night Football de ABC, comienza la acción en el campo.
con el saque inicial. El dirigible deportivo le ofrece una vista aérea impresionante y el
la emoción aumenta. La computadora elige aleatoriamente a los equipos para el saque inicial. (El otro
equipo recibirá automáticamente el saque inicial para comenzar la segunda mitad). el
Luego, la cámara te lleva al campo detrás del equipo que patea mientras se lanza el balón.
al aire. Después de patear la pelota, las perspectivas de la pantalla cambian a la
Especialista en devolución de patadas.
En ataque, controlas al portador de la pelota tan pronto como atrapa la pelota. tu
comience a correr campo arriba, izquierda, derecha o diagonal empujando el joystick hacia adentro
direcciones que deseas tomar. Con una ráfaga de velocidad y algunos buenos cortes, tal vez puedas
puede ejecutarlo hacia atrás hasta el final para un touchdown. Pero toda la defensa será
pululando por ti y harán todo lo posible para aplastarte contra el suelo. encendido
Defensa: controlas al jugador más cercano al portador del balón y a la computadora.
controla al resto del equipo. (Una vez que el portador de la pelota es tacleado o se queda sin
límites, suena el silbato, se detecta el balón y los dos equipos se agrupan
a medida que aparecen las pantallas de Marcador y Selección de juego.) Ahora estás listo para
comenzar el juego desde la línea de golpeo.

				VP=82
				17
CONTROLAR LA ACCIÓN DEL JUEGO

OFENSA
Después de que usted y su oponente hayan seleccionado jugadas, todos sus jugadores pasan al
línea de golpeo. Estás a punto de recibir el complemento, así que tal vez quieras pensar
sobre esas grandes actuaciones del lunes por la noche de los mariscales de campo durante los últimos 20
años. Terry Bradshaw va en largo a Lynn Swann. Joe Montana enhebrando el
aguja a Jerry Rice en cobertura pesada. Tú también puedes lograr el fútbol
inmortalidad a través del Monday Night Football de ABC.
A medida que los equipos llegan a la línea de golpeo, ahora ves el campo desde la
El punto de vista del mariscal de campo. El mariscal de campo automáticamente llama las señales,
y el centro lanzará el balón cuando el mariscal de campo diga "caminata".
Como el juego no comienza hasta que la pelota se mueve, debes estar listo en cualquier momento.
tiempo para que se rompa la pelota.
Tan pronto como se levanta la pelota, tú ERES el mariscal de campo. Una de las grandes características
de Monday Night Football de ABC es lo fácil que es marcar posibles
receptores y luego pasar o entregar el balón a uno de ellos. Así es como es
Hecho: Cuando tu equipo llega a la línea de scrimmage y durante toda la jugada.
acción, hay una fila de 6 ICONOS DE CASCO en la parte inferior de la pantalla.
Estos cascos están etiquetados con las letras que representan a estos diferentes jugadores.
en tu equipo:
1. MARISCAL DE CAMPO: QB 4. RECEPTOR ANCHO IZQUIERDO: LWR
2. MEDIO:HB 5. EXTREMO APRETADO:TE
3. FULLBACK:FB 6. RECEPTOR ANCHO DERECHO:RWR
Tan pronto como recibas la pelota y comiences a retroceder en el lanzamiento, MANTÉN PRESIONADO el
botón de la palanca de mando. Esto le permite desplazarse por los diferentes jugadores. como
Si te desplazas por los posibles receptores, verás un casco diferente.
resaltados uno a la vez. El casco resaltado cambia de color. cuando el
El jugador al que deseas pasar está resaltado. SUELTA el botón del joystick para SELECCIONAR.
el punto de vista de ese receptor.

				VP=56
				18

(Recuerde, todos los grandes mariscales de campo deben anticipar quién será su receptor).
ser.) Tan pronto como suelte el botón, el punto de vista de la pantalla cambia a
el receptor. Los movimientos de tu joystick ahora controlan ese receptor, no el
mariscal de campo. La computadora ahora controla los movimientos del mariscal de campo.
Puedes ver si el receptor está cubierto por un defensor o al aire libre. para pasar a
un receptor, toque rápidamente el botón del joystick una vez. Si su receptor previsto es
cubierto y quieres pasar a otro jugador, no toques el botón del joystick
todavía. En su lugar, MANTÉN PRESIONADO el botón del joystick nuevamente para desplazarse por las otras
receptores. Pero recuerda, como en el fútbol real, no tienes todo el día. si
te enfrentas a un equipo con una gran presión sobre el pasador como la defensa "46" de Chicago, estás
¡Te van a despedir si no lanzas la pelota! Si no hay nadie abierto, puedes
siempre regresa al ícono del casco del mariscal de campo y corre la pelota tú mismo o
toca el botón para lanzarlo fuera de los límites.
Una jugada podría desarrollarse así: Recibes el centro desde el centro y mantienes presionado
Presione el botón del joystick para recorrer los posibles receptores. cuando la izquierda
El casco del receptor ancho (LWR) está resaltado, suelta el botón y la pantalla
ahora muestra al receptor abierto completamente al descubierto. Le das al botón para pasar
la pelota y el receptor la atrapa. Usando su joystick para controlar el
Receptor, lo ejecutas para anotar. O tal vez la pelota se lanza desviada hacia tu
correcto y no puedes llegar a él. Pase incompleto. Suena el silbato y ambos
Los equipos regresan a la reunión para seleccionar la siguiente jugada.
Para que te resulte más fácil seguir la acción, el jugador ofensivo que controlas
en cualquier momento está marcado por un ícono de TRIÁNGULO AMARILLO al lado de ese jugador. el
El jugador defensivo que estás controlando es siempre el más cercano al jugador.
llevando el balón y hay un ícono de CÍRCULO AMARILLO al lado de ese jugador. Además,
Al elegir un receptor, ese receptor está marcado por un triángulo amarillo parpadeante.

				VP=48
				19

Para seleccionar automáticamente una reproducción en ejecución: Siempre que mantengas presionado el joystick
ANTES y durante el centro del balón, se realizará un traspaso o una jugada de carrera lateral.
ser iniciado ya sea como fullback o halfback, dependiendo de la formación y
la selección de juego.
Cuando mantiene presionado el botón del joystick y mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, el
El balón se entrega automáticamente al jugador que corre en la dirección
apuntas el joystick. Si ambas espaldas corren en la misma dirección, la
La pelota se entrega automáticamente al jugador que corre más lejos. Para
Por ejemplo, supongamos que el fullback corre hacia el interior izquierdo y el halfback corre hacia el interior izquierdo.
un barrido a la izquierda. Si mantienes presionado el botón del joystick y lo mueves hacia la izquierda
Cuando se lanza el balón, el balón se entregará al mediocampista. Si mueves el
joystick hacia la derecha mientras mantiene presionado el botón del joystick, la pelota irá a la
defensa.
Una de las características únicas de Monday Night Football de ABC es jugar para dos jugadores.
compañeros de equipo contra la computadora. Cuando juegas de esta manera, puedes usar ambos.
joysticks para controlar dos jugadores ofensivos o dos defensivos al mismo tiempo.
Por ejemplo, un jugador comenzará como quarterback y el otro será uno
de los receptores o corredores. Cuando el mariscal de campo selecciona un receptor, el
el segundo jugador se convierte en ese receptor. Si el receptor atrapa un pase y comienza
para correr, el jugador que era el quarterback ahora se convierte en el jugador más cercano al
receptor con el balón. Ahora puede bloquear para que su compañero de equipo le ayude a conseguir más
yardas. De esta manera, siempre estarás involucrado en el juego, ya que el joystick
Los controles cambian del mariscal de campo al receptor y al bloqueador.

				VP=77
				20

DEFENSA
En DEFENSA, controlas a un jugador a la vez. Cuando juegas para un jugador
contra la computadora, o dos jugadores cara a cara, la computadora controla el resto
del equipo. Sabrás qué hombre controlas mediante el ícono del círculo amarillo.
Comienzas controlando el tackle nariz en la línea de golpeo. Una vez que el
Cuando se rompe la pelota, puedes correr a través de la línea. Pero puedes controlar cualquiera de los
linieros defensivos presionando el botón del joystick. Esto recorrerá cada
de tus linieros defensivos presionando el botón del joystick. Esto circulará
a través de cada uno de tus linieros defensivos. De lo contrario controlarás al hombre.
más cercano a la pelota. Si es una jugada de pase, una vez que se pasa el balón, te conviertes en
el jugador defensivo más cercano al receptor previsto. Si eres bueno, puedes
INTERCEPTAR el pase llegando al balón antes que el receptor. O puedes
TACKLE al receptor después de que atrape la pelota y comience a correr. Si golpeas el
Botón del joystick cuando juegas a la defensiva, tu jugador se lanzará.

				VP=36
				21

			LA PANTALLA DE SELECCIÓN DE JUEGO
Llamas las jugadas en Monday Night Football de ABC. Recuerda, estás jugando
frente a tus compañeros. Todos esos muchachos que juegan el domingo ahora están en casa viendo
usted. Quieres mostrarles de qué estás hecho. Quieres ser bueno jugando
selección. He aquí cómo hacerlo:
La pantalla de selección de reproducción se muestra en la ilustración de arriba. Esta pantalla viene
antes de cada jugada, para que tanto el equipo ofensivo como el defensivo puedan decidir
que juega a usar. En las esquinas superior derecha e inferior derecha de la obra.
En la pantalla de selección hay dos íconos de casco, uno para cada equipo. Tu casco será
el color de tu equipo; el casco de tu oponente será el color de su equipo. Debajo de cada
casco será la palabra "Ataque" o "Defensa", por lo que siempre sabrás qué
lado de la pelota en el que te alinearás. El equipo ofensivo tiene 45 segundos para realizar una
selección de juego. El reloj avanza hasta que eliges una jugada. Si no seleccionas
Con el tiempo, se le penalizará con cinco yardas por retrasar el juego (consulte el capítulo sobre
Penalizaciones). Una vez que comienza el reloj de 45 segundos, la Defensa tiene 5 segundos para seleccionar
una jugada, o hasta que la Ofensa elija una jugada. Si han transcurrido 5 segundos y el
La ofensiva ha seleccionado una jugada pero la defensa no, la jugada defensiva
La selección automáticamente será predeterminada para el juego de yardas medias. Una vez que el
Se selecciona el juego ofensivo, el reloj de 45 segundos se detiene y todos los jugadores vienen
a la línea de golpeo.

				VP=60
				22

			SELECCIÓN DE JUEGO OFENSIVO
Cuando juegas OFENSA, seleccionas correr, pasar o patear jugadas de
Yardas cortas, medianas o largas. Las obras cortas se seleccionan cuando solo necesitas
ganar unos cuantos metros. Por ejemplo, supongamos que estás en el mediocampo y es segundo intento.
con 2 yardas necesarias para un primer intento. Podrías optar por la bomba larga, pero ¿por qué?
corre el riesgo de ser interceptado en esta situación. Todo lo que necesitas son 2 yardas por primera vez.
abajo, así que es un buen momento para una obra corta.
Las jugadas largas son las más arriesgadas porque el balón está en el aire durante más tiempo.
cantidad de tiempo. Esto le da a la defensa más tiempo para interceptar el balón. pero un
El juego largo que funciona es algo hermoso. Y una gran jugada larga puede convertir un
juego en segundos. Son las jugadas largas las que pasan a la historia, haciendo
héroes y leyendas de los mariscales de campo y sus receptores.

				VP=71
				23

Hay 30 jugadas ofensivas en el Monday Night Football Playbook de ABC. (Para encontrar
Para descubrir cómo crear tus propias jugadas, consulta el capítulo Utilidad Playmaker.)
Las jugadas de yardas cortas, medias y largas se muestran en la pantalla junto al
Iconos de casco ofensivo y defensivo. Las jugadas cortas están a la izquierda, las jugadas medias
en el medio y Long juega por la derecha. Estas obras pueden ser seleccionadas por
sosteniendo el joystick hacia la izquierda, el centro o la derecha y presionando el botón del joystick. el
Las jugadas se seleccionan mediante las siguientes posiciones del joystick:
Jugadas cortas IZQUIERDA
CENTRO Juegos medianos
DERECHA Jugadas largas
Si no te gusta alguna de las tres jugadas que se muestran, mueve el joystick
ABAJO para avanzar a otro conjunto de reproducciones o ARRIBA para retroceder.
La jugada que selecciones NO quedará resaltada en la pantalla. Entonces tu oponente
Tendrás que adivinar qué jugada has seleccionado y tendrás que averiguar
qué jugada ha seleccionado. Esto hace que Monday Night Football de ABC sea un desafío
como fútbol real. (Para mejorar tu estrategia de selección de juego, consulta el capítulo "Consejos
y consejos para jugar mejor al fútbol").
Cuando se hace su selección, el reloj de 45 segundos se detiene y suena una campana.
indicando que ha hecho su elección.

				VP=59
				24

			MANUAL DE JUEGOS OFENSIVOS

			(ESTO MUESTRA 15 OBRAS)

				VP=81
				25

			(ESTO MUESTRA 15 OBRAS)

				VP=57
				26

			LLAMAMIENTO DE JUEGO DEFENSIVO
Las jugadas defensivas funcionan de la misma manera que las ofensivas. encendido
Defensa tienes 12 jugadas para elegir.
En Defensa también seleccionas jugadas de Yardage Corto, Medio o Largo. un corto
El juego defensivo defiende contra corredores que rompen la línea o cualquier
otro tipo de juego ofensivo corto. Un juego defensivo largo protege contra el
balón largo también. Estas estrategias defensivas demuestran, como en el fútbol real,
esa defensa puede hacer o deshacer un juego.
Para seleccionar una jugada, mantenga presionado el joystick hacia la izquierda, el centro o la derecha y presione el joystick
botón. El control de posiciones del joystick se reproduce de la siguiente manera:
Jugadas cortas IZQUIERDA
CENTRO Juegos medianos
DERECHA Jugadas largas
Si desea desplazarse por otras jugadas posibles, mueva ARRIBA para avanzar
y ABAJO para desplazarse hacia atrás.

				VP=69
				27

			(EL ESPECTÁCULO 12 JUGADAS DEFENSIVAS)

				VP=58
				28

		ESTRATEGIA DE FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE DE ABC

FORMACIONES OFENSIVAS: CÓMO USARLAS
Tu estrategia de jugada es la clave de tu éxito en Monday Night de ABC
Fútbol. Selecciona tus jugadas sabiamente y te llamarán genio. pero si
eliges jugadas al azar sin pensarlo, hay muchas posibilidades de que termines en
el basurero del fútbol.
Todas las jugadas del juego son variaciones de formaciones básicas de fútbol. ABC
Monday Night Football te ofrece cuatro formaciones ofensivas diferentes para jugar
con. Puedes pasar o correr desde cualquier formación, pero cada una tiene puntos fuertes y
debilidades. Por ejemplo, uno puede ser adecuado para jugadas terrestres, pero pobre para
jugadas de pase. Otro puede ser excelente contra cierta formación defensiva, pero
débil frente a otro.
Con Monday Night Football de ABC, seleccionas jugadas entre estos cuatro básicos
Formaciones ofensivas:
1. PRO SET: El PRO SET es la formación ofensiva más utilizada. eso es
porque proporciona un buen equilibrio entre el juego terrestre y aéreo.
Los dos corredores se alinean a cada lado del mariscal de campo y detrás de él.
El mejor bloqueador de los dos backs (normalmente el fullback) se alinea en el
lado fuerte (el lado con el ala cerrada) para potencia extra en "barrido", jugadas de carrera
alrededor del final. Debido a que los backs están detrás del quarterback, pueden
recibir un pase del mariscal de campo o salir a buscar un pase. Desde el conjunto profesional
La formación se puede utilizar fácilmente para una jugada de pase o de carrera, su zaguero
y el corredor debe ser bastante bueno tanto corriendo como manejando el balón. tu quieres
jugadores que pueden atrapar pases y correr sin perder el balón cuando usas esto
formación.

		X X X X X
	X X X
	WR TE WR
			  X X
			  HB FB

		FORMACIÓN PRO SET

				VP=99
				29

2. FORMACIÓN I: en la FORMACIÓN I, ambos corredores se alinean en línea recta.
línea (una "I") detrás del mariscal de campo. Esta formación se utiliza sobre todo cuando se quiere
para correr la pelota. Es eficaz porque el back que realiza el traspaso puede elegir
sus "huecos" (aberturas en la defensa). Desde atrás comienza a jugar directamente.
Detrás del mariscal de campo, una vez que recibe el balón, puede cortar hacia la derecha, hacia la izquierda o hacia la derecha.
adelante, dependiendo de dónde la línea ofensiva le haya creado huecos. desde
Esta formación se usa principalmente para correr, quieres darle a tu línea ofensiva
Muy buenas habilidades de bloqueo si planeas usarlo. De esa manera pueden crear
Grandes agujeros para los corredores. Tus espaldas también deben tener una carrera fuerte.
habilidades si usas esta formación con frecuencia.
Tener dos corredores disponibles para correr el balón realmente puede mantener alejada a la defensa.
equilibrio. Por ejemplo, el quarterback puede fingir un traspaso al fullback, quien
luego avanza hacia el centro como bloqueador.
Mientras tanto, el mariscal de campo le da el balón al corredor más rápido, quien
Con suerte, logrará un agarre creado por el zaguero. Para yardas cortas, el mariscal de campo
puede traspasar al fullback para una carrera alcista por el medio.

		X X X X X
	X X X
	WR TE WR
				X QB
				XFB
				X HB
		I-FORMACIÓN

3. DOBLE FINAL APRETADO
En la formación DOBLE TIGHT END, el fullback está detrás del quarterback, con
el corredor se dividió ligeramente hacia un lado o hacia el otro. La clave de esta formación.
Es el segundo ala cerrada. Los equipos de fútbol corren con sus fuerzas y sus
La fuerza suele ser el lado con el potencial de bloqueo adicional de un ala cerrada.
(En una formación de ala cerrada única, ese lado se llama Strongisde; el lado
sin el ala cerrada es el lado débil). El segundo ala cerrada elimina esto.
distinción; ahora las jugadas se pueden ejecutar ya sea hacia la derecha o hacia la izquierda con el mismo bloqueo
poder. Esta es una formación muy popular en la línea de gol o en yardas cortas.
situaciones.
Aquí nuevamente se desea una línea ofensiva con capacidad de bloqueo para crear
movimiento y agujeros. Cerca de la línea de gol querrás utilizar un lateral con
Buena habilidad para manejar el balón: no querrás escupir el balón tan cerca de
la zona de anotación.

				VP=67
				30

La formación de dos alas cerradas te permite correr el balón por el medio, pero
También puede planificar sus carreras lejos de la seguridad fuerte, hacia la seguridad libre, que
A menudo no es tan buen tackleador. Esta también es una buena formación desde la cual correr.
"jugar pases de acción" cerca de la línea de gol. En estas obras, puedes fingir un
Traspaso a un back y luego lanzamiento a uno de tus alas cerradas, que ha realizado un cruce.
patrón hacia la zona de anotación. En este caso, quieres alas cerradas y receptores abiertos.
con habilidades de recepción especialmente fuertes.

		X X X X X
	X X X
	WR TE WR
				XFB XHB

		FORMACIÓN DOBLE DE FINAL APRETADO

4. ESCOPETA
La ESCOPETA es una formación popular en situaciones obvias de pase. en lugar de
Parado directamente detrás del centro, el mariscal de campo recibe el centro de pie.
de cinco a siete yardas detrás de la línea de golpeo. De esta manera él es capaz de conseguir
su pase más rápidamente, porque no tiene que "retroceder" para evitar el
Corrida defensiva después de recibir el balón. Mientras tanto, uno o ambos corredores
se alinea en la línea de scrimmage o simplemente a una yarda o dos detrás de ella para que pueda llegar
liberarse más rápidamente en su patrón de pase. Cuando esta formación funciona bien, cinco
Los receptores pueden estar disponibles rápidamente.
Si usas mucho la escopeta, tu mariscal de campo necesita un brazo de rifle más que él.
necesita ser móvil. Tu ala cerrada y tus receptores abiertos deben tener habilidades fuertes.
capacidades de recepción.
Pero recuerda, la defensa espera que pases cuando te alineas en la escopeta.
Puedes conseguir buenas yardas si los sorprendes con una jugada de carrera. por eso
Por esta razón, brinde a su corredor y zaguero buenas habilidades para correr.

		X X X X X
	X X X
	WR WR WR
		     X X
		     HB FB
				x
				mariscal de campo

		FORMACIÓN DE ESCOPETA

				VP=11
				31

FORMACIONES DEFENSIVAS: CÓMO USARLAS
Monday Night Football de ABC te ofrece cuatro formaciones defensivas para elegir:

1. El 3-4
El 3-4 debe su nombre a la cantidad de linieros defensivos (3) y apoyadores (4).
Sólo hay tres jugadores defensivos en la línea de golpeo: el tackle nariz y
dos extremos, pero detrás de ellos hay 4 apoyadores (dos externos y dos internos) para
Cobertura de pase de rango medio. Detrás de los linebackers hay 2 cornerbacks y 2
seguridades. El 3-4 es muy efectivo contra el pase, porque hay tantos
jugadores en el backfield para cubrir a los receptores. Deberías dar tu defensiva
Fuertes habilidades de cobertura en el backfield.
Tenga en cuenta que con sólo 3 defensores en la línea de golpeo, el 3-4
La formación es vulnerable a la carrera. Por lo tanto, sólo debes llamar a esto
formación cuando estás esperando el pase.
El 3-4 es una formación común en lo que se llama defensa preventiva. en esto
defensa, estás dispuesto a ceder yardas cortas, pero estás evitando que el Gran
Juega con la ofensiva que podría sumar puntos. Si, por ejemplo, tienes un gran
lidera y el otro equipo está en lo profundo de su propio territorio y el tiempo corre
fuera, las posibilidades son mayores de que pasen mucho para tratar de hacer algo tan grande.
jugar.

2. El 4-3 y el Flex 4-3 - La formación 4-3 también recibe su nombre del
número de linieros y apoyadores en la alineación. Esta defensa cuenta con cuatro
linieros defensivos (dos extremos y dos tacleadas) y tres apoyadores (un medio
apoyador y dos apoyadores externos). El 4-3 es uno de los más equilibrados
formaciones en el fútbol, porque es más efectivo que el 3-4 contra el
correr, pero aún así proporciona una defensa de pase decente. Sin embargo, no es tan bueno contra
el pase largo como el 3-4.
En el Flex 4-3, hay siete hombres cerca de la línea de golpeo: cuatro linieros
y tres apoyadores. La palabra Flex significa flexible y flexibilidad es la
Toda la idea detrás del Flex 4-3. Los linieros y los hombres fuera de la línea de golpeo.
Se supone que primero deben "leer" la jugada y luego reaccionar ante la pelota. Esto se llama un
Defensa de "lectura", a diferencia de una defensa "penetrante" donde los jugadores defensivos
apresurar al pasador tan pronto como se saque el balón. El Flex 4-3 está diseñado principalmente
para detener la carrera cerrando todos los espacios en la línea. Sin embargo, es débil contra
el pase, porque los linieros defensivos no están presionando al mariscal de campo rápidamente.
Esto le da más tiempo para encontrar un receptor abierto.

				VP=62
				32

3. PATIO CORTO O LÍNEA DE GOL: cuando el equipo contrario se acerca a la portería.
línea, la defensa a menudo traerá hombres adicionales a la línea de golpeo. estos
Tres o cuatro linebackers adicionales pueden reemplazar a los apoyadores o profundos. Así que mientras
Esta defensa está bien equipada para frenar la carrera, es muy vulnerable al
pase.
Los linieros defensivos se ubicaron en el espacio entre cada liniero ofensivo. Su
El trabajo es contrarrestar la fuerza del empuje ofensivo, llenar los agujeros en el
alinee y apile al corredor, con suerte detrás de la línea de golpeo.
Debido a que se presta tanta atención a la carrera, cualquier back defensivo debe
Tenga cuidado con los receptores que pueden colarse en la zona de anotación completamente desapercibidos.
y estar abierto para un pase de touchdown.

4. NICKEL/DIME - Si es segundo down y diez o tercero down y siete, es un
Buena idea poner backs defensivos adicionales en el juego. ¿Por qué? porque estos son
probables situaciones pasajeras. El níquel (llamado así porque hay un grupo de cinco jugadores
backfield defensivo), es una formación excelente para pases obvios. en
En esta formación, la defensa tiene un cornerback o safety adicional con la velocidad y
manos para cubrir a un tercer receptor abierto. A menudo el níquel se utiliza con cinco
backs defensivos y una carrera de pases completa.
La Defensa Dime pone un sexto back defensivo en el juego, a veces para cubrir un
cuarto receptor abierto.

				VP=51
				33

BLITZES - Un blitz es un ataque con toda su fuerza a la ofensiva. Tan pronto como la pelota esté
espetó, no sólo los linieros defensivos, sino también algunos o la mayor parte del backfield
carga la línea de golpeo e intenta atrapar al mariscal de campo. El objetivo es
despedir al mariscal de campo detrás de la línea de golpeo antes de que pueda conseguir un pase.
Los apoyadores y profundos se utilizan comúnmente en las cargas. Además, un esquinero
puede cargar contra el mariscal de campo o correr hasta el final.
El bombardeo tiene varias ventajas. Primero está el elemento sorpresa. el
Los backs a menudo parecen estar en una formación normal hasta que cargan.
Además, incluso si el mariscal de campo no es despedido, a menudo tendrá que apurar su carrera.
lanzamiento, aumentando las posibilidades de una incompleción o una intercepción. con todo
Para aquellos que atacan a los defensores en el medio del campo, el blitz también puede ser
eficaz contra carreras por el medio.
Sin embargo, el blitz es una jugada de muy alto riesgo. Si el mariscal de campo puede realizar un
Buen pase antes de ser tacleado, sus receptores abiertos estarán abiertos por un corto tiempo.
o pases medios. Y después de atrapar la pelota, hay muy pocos, si es que hay alguno,
backs defensivos para atraparlos. Así que los bombardeos que fracasan pueden significar un desastre para el
equipo defensivo.

				VP=21
				34

		UTILIDAD PLAYMAKER:INVENTA TUS PROPIAS JUGADAS
Quizás seas realmente un genio en la estrategia futbolística. Ahora es tu oportunidad de demostrar
eso. Monday Night Football de ABC te permite crear un número casi ilimitado
de jugadas ofensivas además del libro de jugadas preexistente de 30
juega. Estas nuevas jugadas se crean con Playmaker Utility.
Como un entrenador diagramando jugadas en una pizarra, puedes controlar los movimientos de todos
once jugadores ofensivos en cada jugada desde la línea de golpeo. (El patrón de pase de cada
El receptor corre, la dirección que cada liniero frontal bloquea, si el ala cerrada
bloquea o sale a buscar un pase; controlas todo esto con el Armador de Jugadas.)
Así es como funciona: Ingrese al menú principal presionando la tecla ESCAPE cuando el
La pantalla del marcador está arriba. Una vez en el menú principal, seleccione la opción n.° 2, el Armador de Jugadas
Utilidad.
Cuando aparezca la pantalla Monday Night Football Playmaker de ABC, lo primero que querrás hacer
para establecer tu formación. Utilice las teclas de flecha ARRIBA y ABAJO para mover el ícono ABC a
la opción "Cambiar formación". Presione la tecla ENTER para desplazarse por los cuatro
Formaciones posibles: Rojo dividido, Casi azul, Formación I o Escopeta.
Ahora use las teclas de flecha ARRIBA y ABAJO para mover el ícono ABC y seleccionar el jugador.
cuyos movimientos desea establecer. Uno por uno, puedes revisar todo tu
alineación ofensiva y decirle a cada jugador qué hacer. Seleccionas entre:
LINERÍA MARISCAL 1
LINIERO COMPLETO 2
LINIERO DE MEDIO 3
LINERÍA RECEPTOR ANCHO IZQUIERDO 4
LINERÍA RECEPTOR ANCHO DERECHO 5
FINAL APRETADO TODO LINERÍA
Una vez que hayas seleccionado un jugador, usa las teclas de flecha IZQUIERDA y DERECHA para seleccionar
diferentes opciones para ese jugador. Por ejemplo, suponga que desea que el corredor
correr la pelota. Al utilizar las teclas de flecha IZQUIERDA y DERECHA, puede desplazarse por 10
diferentes opciones de carrera para un corredor, desde una carrera hacia la izquierda del centro hasta una
barrer a la derecha, a un barrido a la izquierda.

				VP=87
				35

Una FLECHA parpadeante en blanco y negro diagramará cada movimiento. Si quieres tu izquierda
receptor abierto para ejecutar un patrón de pase corto, por ejemplo, una flecha parpadeante
muestra el terreno que cubrirá. En el ejemplo anterior, la flecha parpadeante muestra
el receptor corre campo abajo unas cinco yardas y luego corta hacia la izquierda
margen. Si quieres que ejecute un patrón de pase de esquina, correrá campo abajo.
corte a la derecha, luego corte hacia la línea lateral izquierda en un ángulo de 45 grados. hay 8
patrones de pase adicionales para que usted elija, todos diagramados para usted en el
pantalla con la flecha parpadeante.
El quarterback, el fullback y el halfback tienen cada uno 10 opciones de carrera diferentes. el
Los receptores abiertos y el ala cerrada tienen 10 rutas de pase diferentes que pueden ejecutar. el
El ala cerrada también puede bloquear en cualquier dirección. Se puede obligar a cada liniero a bloquear
individualmente en cualquier dirección que elijas, o la línea del frente puede bloquear todos
juntos en la misma dirección.
Puedes diagramar tus jugadas desde cero, crear movimientos para los 11 jugadores o
Puedes comenzar con una jugada del Monday Night Football Playbook de ABC y
realizar cambios en esa obra.
Para cambiar una jugada del Monday Night Football Playbook de ABC, use las teclas ARRIBA y
Teclas de flecha ABAJO para seleccionar la opción "Cambiar jugada" en la pantalla Armador de Jugadas. ahora
presione ENTER para desplazarse por el libro de jugadas (10 jugadas cortas, 10 medianas y 10 largas).
se mostrará). Cuando veas la obra que deseas ejecutar, usa las teclas ARRIBA y ABAJO.
teclas de flecha para seleccionar los jugadores cuyos movimientos desea cambiar, y luego el
Teclas de flecha IZQUIERDA y DERECHA para cambiar sus patrones de carrera o pase.
Para crear una jugada desde cero, selecciona la opción "Borrar jugada" en Playmaker.
pantalla. Cuando haces esto, todas las funciones existentes de correr, pasar y bloquear
Las asignaciones se borrarán para todos los jugadores. Ahora revisa cada jugador y
Selecciona cómo quieres que corran, pasen y bloqueen.
NOTA: Si creas una jugada desde cero, asegúrate de darles a los 11 jugadores una
tarea, o simplemente se sentarán durante la acción del juego.
Para cargar un libro de jugadas, seleccione la opción "Cargar libro de jugadas" en The Playmaker ahora
le pedirá que inserte el libro de jugadas deseado en la unidad A. Al presionar ENTER ahora
cargue el libro de jugadas en ese disco.
Para guardar un libro de jugadas, selecciona la opción "Guardar libro de jugadas" en la pantalla de Playmaker.
Playmaker ahora te pedirá que insertes un disco preformateado en la Unidad A.
Playmaker ahora guardará tu libro de jugadas personalizado.
Cuando haya terminado de crear, cargar o guardar libros de jugadas, seleccione la opción para salir
La función le devolverá al menú principal. Ahora estarás reproduciendo el lunes de ABC.
Fútbol Nocturno con las nuevas jugadas que hayas elegido.

				VP=94
				36

			    EL JUEGO DE PATADAS
El juego de patadas es una parte muy importante del fútbol. Se ganan muchos juegos cerrados.
o perdido por la fuerza de la unidad de patadas. El juego de patadas incluye
saques de salida, despejes, tiros de campo y puntos extra. Al comienzo del juego, el
Al comienzo del segundo tiempo, y después de cada marcador, se realiza un saque de salida.
La idea principal al realizar un saque de salida es patear el balón lo más profundo posible dentro del campo.
territorio del oponente. De esa manera tendrá mucho más camino por recorrer para lograr un touchdown.
Después de que el equipo receptor atrapa el balón, intenta correr con el balón como
lo más que puedan hacia la zona de anotación contraria. Esto se llama "regreso".
Cuando las patadas llegan hasta la zona de anotación sin ser tocadas por el
equipo receptor, eso se llama TOUCHBACK. Después de un touchback, el balón es
automáticamente colocado en la yarda 20 y el equipo ofensivo comienza con
primero abajo.
Un despeje también es una patada hacia la portería de tu oponente, pero los despejes se utilizan principalmente en
cuarta oportunidad cuando estás a una gran distancia de la zona de anotación de tu oponente y
Siento que es demasiado lejos para lograr un primer intento. Digamos que es cuarta oportunidad y
seis yardas para ir desde su propia línea de 30 yardas. En esta situación usted
Probablemente quieras despejar, porque si no consigues un primer intento en el siguiente
jugar, tu oponente comenzará desde tu línea de 30 yardas; en otras palabras, solo
Tienes 30 yardas para lograr un touchdown. Pero si pateas la pelota (un despeje puede llegar a 50
yardas o más), es posible que puedas inmovilizar a tu oponente en lo profundo de su propio territorio.
UN GOL DE CAMPO es un intento de patear la pelota a través de los montantes de tu
poste de la portería del oponente. La patada debe recorrer la distancia restante hasta tu
la zona de anotación del oponente más la longitud de la zona de anotación. Un gol de campo requiere ambos
potencia y precisión. Técnicamente, puedes intentar un tiro de campo desde cualquier lugar.
el campo, pero pocos tienen éxito más allá de la línea de 40 o 45 yardas de sus oponentes.
Un equipo generalmente intentará tiros de campo cuando esté en cuarta oportunidad, están en
Posición de campo bastante buena, pero no creen que puedan hacer un primer intento. como
Como mencionamos anteriormente, un tiro de campo le da a tu equipo tres puntos.
Un punto extra, o punto después del touchdown (PAT), es como un gol de campo desde un corto
distancia: la pelota se empuja hacia atrás desde la línea de la yarda 3 y se patea aproximadamente desde la yarda 3.
Línea de 10 yardas. Después de cada touchdown, el pateador intenta patear el balón a través
los montantes. Un PAT le da al equipo anotador un punto extra. No puedes patear un
PAT a menos que primero anotes un touchdown.

				VP=63
				37

CÓMO PATEAR EN EL FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE DE ABC
Al inicio del partido y del segundo tiempo, y después de cada marcador, se realizará la Selección de Juego.
La pantalla le dará tres selecciones de inicio:
1. JOYSTICK IZQUIERDO: Patada lateral (K1)
2. JOYSTICK MEDIO: Patada normal (K2)
3. JOYSTICK DERECHO: Squib Kick (K3)

K1 K2 K3
PATADA LATERAL (K1) PATADA NORMAL (K2) PATADA SQUIB (K3)

Para comenzar un saque inicial, empuje el joystick hacia la izquierda, el centro o la derecha y mantenga presionado el
Botón del joystick para seleccionar el tipo de patada. La computadora iniciará entonces el
patada que has seleccionado.
Una patada lateral (K1) debe recorrer un mínimo de 10 yardas. Este tipo de patada suele ser
intentarlo al final del juego cuando el equipo que patea está detrás en puntos. la idea
es patearlo una distancia corta y recuperar el balón para el equipo que lo patea.
la pelota viaja 10 yardas (cualquiera puede agarrarla). De esa manera retienen el control de
la pelota. El riesgo es que el equipo receptor recupere el balón y, debido a
es una patada corta, acabarán en muy buena posición del campo.
Una patada normal (K2) normalmente recorrerá entre 40 y 50 yardas y, aunque la patada
El equipo está entregando el balón, la idea es hacer que el equipo receptor comience a jugar.
en lo profundo de su propio territorio.
Una Squip Kick (K3) es difícil de devolver. Generalmente es un drive de línea baja que
rebota salvajemente tan pronto como golpea el campo.

				VP=88
				38

CÓMO PATEAR PUNTES Y METAS DE CAMPO
En cuarta oportunidad, la pantalla de selección de juego mostrará primero tres patadas.
juega. (Si no quieres patear, puedes desplazarte hacia adelante para seleccionar otro tipo
de juego). Para seleccionar un despeje, un despeje falso o un gol de campo, empuje el joystick hacia la izquierda,
hacia el centro o hacia la derecha y mantenga presionado el botón del joystick. Los movimientos del joystick
controla tus patadas de la siguiente manera:
1. JOYSTICK IZQUIERDO: Punt
2. JOYSTICK MEDIO: Falso Punt.
3. JOYSTICK DERECHO: Gol de campo.

P1 P2		
META DE CAMPO DE PUNTE FALSO

La pantalla del juego ahora mostrará una vista de campo para un PUNT o una vista de zona de anotación para un
GOL DE CAMPO.
La computadora iniciará el PUNT.
UN PUNTO FALSO comienza cuando la pelota llega al pateador. Pero en lugar de
Pateando, correrá con el balón, lo pasará o lo entregará. Esta obra es
Se usa cuando tu oponente espera que despejes y crees que puedes atraparlo
sorprenda consiguiendo un primer intento o incluso un touchdown. Una vez que la pelota ha subido,
La obra se desarrolla como cualquier otra obra.

				VP=61
				39

Un GOL DE CAMPO, generalmente intentado cuando estás dentro de la línea de 40 yardas de tu oponente.
y en cuarta oportunidad, te dará tres puntos si tienes éxito. Pero para conseguir uno
El Monday Night Football de ABC requiere sincronización y precisión. Una vez que seleccione Campo
Goal, obtienes una excelente vista del tiro desde los palcos justo detrás de la portería.
publicaciones.

	MEDIDOR DE POTENCIA/ MEDIDOR DE PRECISIÓN

En la parte inferior de la pantalla aparecerá un MEDIDOR DE POTENCIA y luego un MEDIDOR DE PRECISIÓN.
aparecer. Primero, el medidor de potencia comenzará a ponerse azul, de izquierda a derecha. tu
Debe tocar el botón del joystick tan pronto como el medidor se vuelva completamente azul. ahora
El medidor de precisión aparece en la parte inferior de la pantalla. Este medidor se llena
de derecha a izquierda volviéndose rojo. Justo encima del medidor en el medio del
La pantalla es un pequeño icono del fútbol. Tu trabajo es detener el medidor golpeando el
Botón del joystick cuando el rojo está exactamente en el medio, directamente debajo del
fútbol. Si el rojo va demasiado a la derecha del balón, tu gol de campo
será amplia a la derecha. Si el rojo va demasiado hacia la izquierda del balón, lo hará.
estar muy a la izquierda. Cuando estás cerca de la zona roja el medidor se llena lentamente y
es más fácil patear por el medio. Pero cuanto más lejos estés del final
zona, cuanto más rápido se llena y más difícil es patear un campo preciso
meta.

				VP=73
				40

			    EL MARCADOR
Al comienzo del partido, y entre cada jugada, el programa Monday Night de ABC
El marcador de fútbol aparece en la pantalla del juego.

		(IMAGEN DE LA PANTALLA DEL MARCADOR)
El marcador le brinda esta información importante:
los nombres del equipo
la puntuación
La puntuación de cada equipo en cada cuarto.
El tiempo restante en el reloj del partido (puedes elegir cuartos de 5, 10 o 15 minutos)
El cuarto (Hay un total de cuatro cuartos en el juego)
El reloj de 45 segundos (Tienes 45 segundos para seleccionar cada jugada)
El número de tiempos muertos que le quedan a cada equipo (cada equipo recibe tres tiempos muertos por
	la mitad)
El down y el número de yardas que faltan para un primer down.

				VP=72
				41

			      Balones sueltos
Si el portador de la pelota pierde el balón, la voz de un árbitro indica el balón suelto. al igual que
En el juego real, cuando una pelota de fútbol falla, nadie sabe en qué dirección puede
rebota o cuándo puede detenerse. El primer jugador que llegue a la pelota la recuperará.
el balón suelto.

			    INTERCEPCIONES
Siempre que un jugador defensivo atrapa un pase destinado a un receptor ofensivo,
se llama intercepción. Después de atrapar la pelota, inmediatamente se convierte en
un jugador ofensivo y puede correr hacia la zona de anotación del oponente hasta que taclee
o se sale de los límites. Si corre hacia atrás hasta el final, habrá anotado un touchdown.
En el programa Monday Night Football de ABC, los jugadores defensivos, normalmente los safetys,
Los cornerbacks y linebackers pueden interceptar pases. Usando el joystick, debes
Coloque a su jugador defensivo entre la pelota y el receptor previsto. tu
debe hacer esto acercándose lo más posible al receptor previsto sin
causando "interferencia de paso".

				VP=85
				42

			       LESIONES
Desafortunadamente, las lesiones son una gran parte del fútbol profesional. A veces el
La lista de lesionados es más larga que la alineación titular. Las lesiones pueden ocurrir en ABC
Fútbol del lunes por la noche también. Es algo que debes tener en cuenta cuando estés
eligiendo tus jugadas. Así como un entrenador de la NFL debe usar a sus jugadores sabiamente o arriesgarse.
lesión, usted también debe hacerlo. Las lesiones en el Monday Night Football de ABC están determinadas por
Uso del jugador. Cuanto más uses a un jugador en particular, más probabilidades habrá de que
salir lastimado. Si ejecuta a su mariscal de campo en demasiadas jugadas, su mariscal de campo puede
tendrán que ser sacados del campo en camilla. Si vas a un lugar en particular
Como corredor en casi todas las jugadas, él también puede terminar al margen. Así que
Sería prudente elegir un ataque más equilibrado.
Cuando un jugador se lesiona, es reemplazado automáticamente por un jugador del
reserva. El jugador de reserva es elegido por la computadora y automáticamente puesto
en el juego.

			   JUEGO DE LIGA
La Monday Night Football League de la ABC cuenta con 28 equipos diferentes, al igual que el
pros. Estos equipos se dividen en dos conferencias. Dentro de cada conferencia están
dos divisiones, Este y Oeste.
Cuando estés configurando el juego, puedes optar por ingresar a Leagure Play,
lo que significa que los mejores equipos llegarán a los playoffs y eventualmente al
campeonato. Puedes elegir entre un calendario de playoffs de uno a cuatro equipos.
Los juegos de playoffs no se pueden jugar como juegos de compañeros de equipo; deben ser cara a cara. si
eliges el modo de playoffs de uno a diez equipos, tu temporada constará de cuatro
juegos que conducen a la batalla por el campeonato.

				VP=68
				43

			PENALIZACIONES Y SEÑALES OFICIALES
Como cualquier otro deporte, el fútbol tiene reglas. Y como cualquier otro deporte, cuando
Si rompes las reglas, pagarás el precio si te atrapan. Los árbitros (apodo
Las cebras por sus camisas a rayas blancas y negras) están ahí para hacer cumplir la
reglas y dar penalizaciones. También señalan touchdowns, goles de campo, primero.
bajadas y hacer otras llamadas. Monday Night Football de ABC ha animado a los funcionarios.
Siempre que hay una penalización, o sucede algo en el campo que involucra una
Oficial, aparece un árbitro en tu pantalla y lo escucharás hacer la llamada.
Y al igual que en el fútbol real, el árbitro también proporciona el conjunto adecuado de
señales con las manos animadas para que los fanáticos sepan cuál es la llamada.
Las siguientes señales oficiales se muestran en Monday Night Football de ABC:

OFFSIDES: si cualquiera de los equipos cruza la línea de scrimmage antes de que la pelota sea
espetó, ese equipo está en fuera de juego. Sin embargo, si el jugador defensivo no hace
Contacto físico con un jugador ofensivo y regresa a su lado de la línea.
de scrimmage antes de que la pelota sea lanzada, no es penalizado. Fueras de juego defensivos
También se llama "invasión".
Penalización por fuera de juego: 5 yardas.

TOUCHDOWN O GOL DE CAMPO: cada vez que un equipo anota un touchdown o patea un campo.
gol, el árbitro levantará los brazos como se muestra a la izquierda.

PUNTO EXTRA: el árbitro señalará cuando se haya logrado un punto extra y dirá:
"La patada es buena".

DEMORA DEL JUEGO-Esta penalización se sanciona cuando el equipo con el balón no logra
haga una selección de reproducción antes de que se acabe el tiempo de 45 segundos.
Penalidad por retraso del juego: 5 yardas.

				VP=20
				44

FALTA PERSONAL: en Monday Night Football de ABC, esta penalización cubre una variedad de
infracciones, desde agarrar la mascarilla de un jugador hasta realizar un bloqueo ilegal.
Penalidad por falta personal: 15 yardas.

INTERFRENCIA DE PASE: En el Monday Night Football de ABC, esta penalización se sanciona en el
defensa por golpear o agarrar ilegalmente a un receptor previsto que está tratando de
coger un pase. Un jugador defensivo no puede golpear a un receptor previsto.
después de las primeras 5 yardas más allá de la línea de golpeo.
Penalización por interferencia de pase: Primer intento automático y el balón se coloca en
el punto en el que ocurrió la interferencia de pase. Si el receptor capta la
pase, pero la finalización fue inferior a 15 yardas, la defensa recibe una puntuación de 15
penalización de yardas desde la línea de golpeo original.

ATERRIZAMIENTO INTENCIONAL: Cuando el mariscal de campo lanza el balón, debe tener una
receptor en el área cercana a donde se lanza la pelota. Si el mariscal de campo lanza
el balón sólo para evitar ser "saqueado" (tacleado) por su oponente, puede ser sancionado
para puesta a tierra intencional. Si el quarterback es sancionado por falta intencional
La conexión a tierra en la zona de anotación resulta en seguridad.
Penalización por caída intencional: 10 yardas y pérdida de down.

SEGURIDAD: Siempre que un jugador es tackleado en su propia zona de anotación, es una seguridad y el
El otro equipo obtiene dos puntos. Después de un safety, el equipo al que se le anotó debe
patada para la yarda 20 al equipo anotador.

TOUCHBACK: el árbitro solicita un touchback después de una patada inicial o despeje cuando el balón
llega hasta la zona de anotación del oponente sin ser tocado por el
equipo receptor. La pelota se lleva automáticamente a la yarda 20 y
el equipo receptor se hace cargo.

				VP=74
				45

		CONSEJOS Y CONSEJOS PARA JUGAR MEJOR AL FÚTBOL
Ejecutar bien tus jugadas es, por supuesto, vital para tener éxito con ABC's.
Fútbol del lunes por la noche. Toda la capacidad física del mundo no será suficiente si
Tu oponente sabe exactamente lo que vas a hacer. Tu selección de juego
La estrategia (llamar la jugada correcta en el momento correcto en situaciones de presión) es la
clave para ganar. Esto no significa pedir siempre un pase de forma obvia.
situación de pase o correr el balón en situaciones de distancias cortas. corriendo fuera
de una formación que pasa o de una formación que corre puede afectar su
sorprender al oponente y obtener buenos resultados.
Tu estrategia básica en un juego debe basarse en las fortalezas y debilidades.
de los jugadores particulares que pones en el campo. Adapta tu selección de juego a
tu equipo. Por ejemplo, si tu equipo tiene una ofensiva poderosa, pero débil.
defensa, podrías entrar en una tanda de penaltis de alta puntuación con tu oponente según
el juego aéreo. Por otro lado, si tienes una ofensiva inepta pero una defensa
que otorga muy pocos puntos, es posible que desees jugar con un control conservador del balón
ofensiva: corre mucho el balón, consume tiempo en el reloj de la ofensiva y espera que tu
La defensa puede crear pérdidas de balón y hacer que algo suceda.
Cuanto más sepas sobre tu oponente, mejor estarás. Si conoces tu
El oponente es vulnerable a correr por el medio, explota esa debilidad. si tu
El oponente tiene un safety o cornerback que no coincide con tu ancho.
Receptor, lleva la pelota a ese receptor. Es tu trabajo planificar los enfrentamientos para que
que las fortalezas de tu equipo irán cara a cara con las del otro equipo
debilidades. Si nunca has jugado contra un equipo antes, la única manera de descubrir su
debilidades es verlos jugar y probarlos al principio del juego. encendido
defensa, necesitas descubrir qué jugadas es probable que llame tu oponente, y
Entonces, ¿qué debes hacer para detenerlo cuando lo intente?
Para descubrir las tendencias ofensivas de tu oponente, debes observarlo de cerca.
acción y hazte estas preguntas: ¿Es este un equipo al que le gusta correr más?
o pasar más? ¿Con frecuencia llaman a la misma jugada en situaciones clave? hace
¿Su mariscal de campo corre bien el balón o es estrictamente un pasador? quien es su
receptor favorito y ¿cuáles son las rutas de pase favoritas de ese receptor? ¿ellos
¿Pasar o correr siempre en una zona determinada? ¿Qué hacen cuando están cerca del
línea de gol? ¿Quién es su mejor corredor? ¿El mariscal de campo suele ser corto,
¿Pases medios o largos?

				VP=98
				46

Cuantas más respuestas tengas a las preguntas anteriores, mejor podrás
defender a tu oponente. 
Debes vigilar la defensa de tu oponente con la misma atención. ¿Son más fuertes?
¿contra la carrera o contra el pase? ¿Qué formación defensiva utilizan?
¿más a menudo? ¿Cuándo usan el 3-4 y el Flex 4-3? En tercer intento, ¿con qué frecuencia?
¿ponen su defensa del níquel? ¿Cuándo bombardean? ¿Son más fuertes?
¿Defender contra carreras por el medio o barridos hacia afuera? cual defensivo
¿Es el defensor de pases más débil? ¿Qué apoyador es más vulnerable a un
juego corriendo? ¿Qué tan efectivos son los diferentes jugadores defensivos al atacar?
A medida que tomes notas mentales sobre las tendencias de tu enemigo, obtendrás más y más
eficaz para destruir su defensa y detener su ofensiva. Y eso es lo que
se trata el fútbol.
Tenga siempre en cuenta la situación de caída. Al seleccionar jugadas, siempre estás
adivinar las posibilidades de que una determinada jugada tenga éxito en una situación determinada. primero
y diez presenta un grupo de jugadas diferente al tercero y uno. Para tercero y
uno en el que probablemente querrás una jugada de corta distancia probada y verdadera. Por supuesto, el
La defensa esperará una jugada de yardas cortas en esa situación, por lo que
De vez en cuando querrás sorprenderlos con una jugada engañosa. pero en
En general, apegarse a las probabilidades y a los fundamentos va a conseguir
conseguirás más touchdowns que intentar muchas jugadas con trucos.
Sepa cuándo apostar. Si estás en tu propia línea de cinco yardas, no es un buen momento.
para sacar a relucir las elegantes jugadas de alto riesgo. Quieres usar conservador, rápido-
realizando jugadas que te alejarán de tu propia zona. no quieres un
seguridad y quieres salir lo suficientemente lejos como para despejar profundamente el campo de tu oponente.
territorio si es necesario. Los traspasos rápidos a un lateral seguro son una buena opción.
apuesta. Una vez que llegue a su línea de yarda 0, podrá comenzar a aflojar un
poco y empezar a correr riesgos.
Conozca algunas estadísticas. No está de más saber qué equipos de la NFL pasan el balón 75%
del tiempo cuando es primero y más de diez, segundo y más de siete de
tercero y más de tres. O que la mayoría de los equipos realizan jugadas de yardas cortas si es así.
segundo y menos de cinco. O que si un equipo ejecuta su ofensiva desde un doble
formación de alas cerradas, correrán el balón aproximadamente el 75% del tiempo. si lo recuerdas
Con estas cosas, harás un mejor trabajo anticipando los movimientos de tu oponente.

				VP=32
				47

		SALÓN DE LA FAMA DEL FÚTBOL DE LOS LUNES POR LA NOCHE DE ABC
Monday Night Football de ABC nos ha brindado muchos momentos inolvidables a lo largo del
últimos 20 años. Pero unos pocos jugadores y unos pocos equipos han tenido un desempeño tan bueno.
que se han ganado la entrada al Salón de Fútbol Monday Night Football de ABC
Fama. Con un poco de suerte, tal vez algún día se agregue tu nombre.
TONY DORSETT-El corredor de los Dallas Cowboys parecía siempre salir adelante
Lunes por la noche, pero nunca mejor que el 3 de enero de 1983. Esa noche hizo el
carrera más larga desde la línea de golpeo en la historia de la NFL: 99 yardas en una jugada.
Dorsett tiene otro récord de Monday Night Football de ABC: ha anotado 17
touchdowns.
ERIC HIPPLE-El mariscal de campo de los Detroit Lions tiene la distinción de completar
el pase más largo jamás realizado en un partido de fútbol del lunes por la noche de ABC de 94 yardas.
1976 ST. LOUIS CARDINALS-Este récord pertenece más al Salón de la Vergüenza que el
Salón de la Fama. En una noche lluviosa de lunes, este equipo perdió 8 balones sueltos ante el
Pieles rojas de Washington. Ese sigue siendo un récord de la NFL hasta el día de hoy.
EL OAKLAND/L.A. RAIDERS-Ningún equipo ha tenido un desempeño tan bueno el lunes por la noche como el
Asaltantes. Ningún otro equipo se ha acercado siquiera. El propietario Al Davis le dijo a su equipo que
"Simplemente gana, cariño" y ciertamente lo hicieron el lunes por la noche. Tienen 26-6, con uno
corbata. Ese es un porcentaje de victorias de .787.
BO JACKSON-El corredor de los Raiders es una superestrella tanto en el fútbol como en
béisbol. El 30 de noviembre de 1987 ingresó al Football Hall de los lunes por la noche del ABC.
de la Fama al correr para 221 yardas, un récord de Monday Night Football de ABC.
DO SIMPSON Y KEN ANDERSON-O.J. corrió para los Buffalo Bills. anderson falleció
para los Bengals de Cincinnati. El 17 de noviembre de 1975 emocionaron a la nación con
sus poderes. Mientras que Anderson pasó por un récord de Monday Night Football de ABC
con 447 yardas,"The Juice" corrió para 197 yardas.
TONY FRANKLIN-El pateador de los Philadelphia Eagles se ganó sus alas el 12 de noviembre de
1979. Y lo hizo descalzo. Ese lunes por la noche, pateó un increíble 59
Gol de campo de una yarda, en ese momento el segundo más largo en la historia de la NFL.

				VP=43
				48

EARL CAMPBELL-El 20 de noviembre de 1978, el novato de los Houston Oilers, Earl Campbell, se convirtió en
nombre familiar al correr para 4 touchdowns y 199 yardas en uno de los más
emocionantes partidos de fútbol de los lunes por la noche de ABC.
JIM McMAHON-El mariscal de campo de los Chicago Bears, Jim McMahon, realmente estuvo a la altura de las circunstancias
el 19 de septiembre de 1985. Estaba lesionado, no había practicado y no se esperaba que lo hiciera.
jugar. Pero con su equipo por detrás en la segunda parte, salió del banquillo y
Inmediatamente lanzó dos pases de touchdown. Luego lanzó un tercer touchdown a
garantizar una victoria.
1988 INDIANAPOLIS COLOTS-Un equipo que de otro modo sería aburrido simplemente explotó en Halloween
noche. ¿Fue mágico? ¿Fue vudú? Quién sabe. Pero los Colts anotaron un ABC
Récord de Monday Night Football de 55 puntos esa noche.

				VP=31
				49

	UN TUTORIAL DE FÚTBOL: CÓMO CONVERTIRSE EN UN JUGADOR DE PRIMERA HORA
Este manual de software ha sido escrito para cualquiera que disfrute del fútbol, desde
desde principiantes hasta fanáticos del fútbol desde hace mucho tiempo. Como cualquier otro deporte, el fútbol.
tiene reglas y lenguaje propio. Si recién estás aprendiendo el juego, sigue leyendo.
y estarás anotando touchdowns en poco tiempo.
Las reglas del Monday Night Football de ABC son similares a las reglas del
Liga Nacional de Fútbol. Tu objetivo principal en el fútbol es simple: marcar más
puntos que tu oponente. Cuando tienes el balón y estás intentando anotar.
contra tu oponente, estás en OFENSA. Cuando no tienes la pelota y estás
Tratando de evitar que tu oponente avance y anote, estás en DEFENSA.
El campo de juego tiene 100 yardas de largo, dividido en dos campos de 50 yardas de largo.
territorios. Dondequiera que se coloque la pelota en un momento particular se llama
línea de golpeo. Mientras avanzas por el campo, los primeros 50 años son tus
territorio. Una vez que cruzas la línea de 50 yardas, estás en el campo de tu oponente.
territorio, y los marcadores de campo descendieron 50,40,30,20,10 yardas y entraron en su
zona de anotación del oponente.
Para anotar en ataque, debes mover el balón por el campo y dentro del
zona de anotación del equipo contrario. La línea que cruza el campo marca el comienzo de
la zona de anotación se llama línea de gol. Una vez que cruces la línea de meta, habrás
anotó un touchdown y su equipo obtiene 6 puntos. Suena simple, ¿verdad? No lo es.
Porque la defensa ha puesto en el campo a 11 hombres cuyo único propósito en la vida es
para evitar que muevas el balón campo abajo.
Mientras estás en ofensiva, tienes cuatro jugadas (llamadas "downs"), con las cuales debes llegar
mínimo de 10 yardas. Esto se hace lanzando el balón a tu
compañeros de equipo ("jugadas de pase") o correr con el balón ("jugadas de carrera"). el
El equipo defensivo intenta impedir que usted avance atacando a quien tiene
la pelota o atrapar una pelota lanzada por su mariscal de campo (llamado
"interceptación").
En ofensiva, si puedes ganar 10 o más yardas en cuatro intentos, obtienes un "primer
abajo" y otras 4 jugadas para recorrer 10 yardas. Si no avanzas 10 yardas, giras.
pasar el balón a su oponente, sin cambiar de posición en el campo. tu
El oponente intentará mover la pelota en la dirección opuesta hacia tu
línea de gol. Ahora estás a la defensiva y el otro equipo juega a la ofensiva. (Con ABC's
Monday Night Football, cuando un equipo no logra conseguir un primer intento en un cuarto intento, eso

				VP=19
				50

El equipo automáticamente pasa a la defensiva y el equipo contrario a la ofensiva.)
Cada vez que el portador de la pelota es placado, sale corriendo del campo o deja caer un pase, el
el juego ha terminado. La información importante se publica en el lunes por la noche de ABC.
Marcador de fútbol, tal como lo es para todos los juegos reales de la NFL. Por ejemplo, si en un
En primer intento, un jugador corre 5 yardas y luego es tacleado, el marcador mostrará
que ahora es el segundo intento (recuerde, obtiene cuatro intentos para recorrer 10 yardas) y 5
yardas restantes para otro primer intento.
Inmediatamente después de anotar un touchdown, la siguiente jugada es siempre el punto después.
touchdown (PAT), también llamado "punto extra". En cada zona de anotación hay postes de portería.
Debes patear la pelota "entre los postes" para ganar otro punto. otra vez tu
Sólo puede hacer esto justo después de anotar un touchdown. El PAT vale uno(1)
punto. El touchdown y el PAT te darán un total de 7 puntos.
También puedes sumar puntos pateando tiros de campo. Esto es similar al extra
puntapié, y generalmente se realiza en 4to intento cuando estás en el campo de tu oponente.
territorio pero no puedes anotar un touchdown o conseguir un primer intento. tu
El pateador debe patear el balón entre los postes de la portería. obviamente
Cuanto más lejos estés del poste de la portería, más difícil será marcar un gol.
gol de campo. Tiros de campo intentados desde más allá de los 35 metros de tu oponente.
La línea es muy dura. Un tiro de campo exitoso le da a tu equipo 3 puntos.
Aunque el objetivo principal de la defensa es impedir que el otro equipo marque
puntos, la defensa también puede sumar puntos para su equipo. ellos son capaces de hacer
de dos maneras: a través de safetys y llevando el balón a la zona de anotación después de un
volumen de negocios.
Hay dos tipos de pérdidas de balón: intercepciones y balones sueltos. Una intercepción
Ocurre cuando un jugador defensivo atrapa una pelota destinada a una ofensiva.
receptor. Un balón suelto ocurre cuando un jugador ofensivo deja caer el balón y es
recuperado por un jugador defensivo. Cuando suceden estas cosas, la pelota está quieta.
"vivo", lo que significa que una vez que el jugador defensivo toma posesión del balón,
puede correr con el balón para anotar un touchdown. Para ello corre en sentido contrario.
dirección en la que iba el equipo ofensivo.
Para anotar un touchdown con un balón suelto, un jugador defensivo generalmente recupera el balón suelto.
en la zona de anotación de su oponente. Sin embargo, si tiene la suerte de recuperar un balón suelto
fuera de la zona de anotación y no hay jugadores ofensivos en el área, puede ser
capaz de correr el balón para anotar un touchdown.

				VP=44
				51

Un safety ocurre cuando en lugar de avanzar, el equipo ofensivo está
empujado hacia atrás por la defensa hacia su propia zona de anotación. Cuando el portador de la pelota está
Tacleado en su propia zona de anotación, es un safety, vale 2 puntos para el equipo contrario.
En resumen, hay cuatro formas de marcar goles en el fútbol:
TOQUE: 6 puntos
PUNTO DESPUÉS DEL TOUCHDOWN(PAT):1 punto
GOL DE CAMPO: 3 puntos
SEGURIDAD:2 puntos
El fútbol se divide en dos partes: una primera y una segunda parte. Cada mitad de identificación
dividido en cuartos de 15 minutos (con Monday Night Football de ABC, puedes elegir
entre cuartos de 5, 10 o 15 minutos). Cada equipo recibe 3 tiempos muertos en cada mitad. si
no estás seguro de qué jugada llamar y necesitas más tiempo, puedes pedir un tiempo muerto para
detener el reloj.
Al final del último cuarto, gana el equipo que tenga más puntos. si el
El marcador está empatado, los equipos juegan hasta que uno de los equipos anota. El primer equipo en marcar
gana. Esto se llama "horas extras de muerte súbita".

				VP=86
				52

	JUEGO DE TRIVIA DE FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE DE ABC EN EL MEDIO TIEMPO
En el entretiempo, quizás quieras tomar un refresco o unas palomitas de maíz, pero no te pierdas el
fiestas de entretiempo. ¡Tenemos porristas! ¡Tenemos música! Y tenemos
Juego de trivia de fútbol del lunes por la noche de ABC. ¿Cuánto sabes realmente sobre
¿Fútbol del lunes por la noche de ABC? ¡Descúbrelo cuando juegues el juego de preguntas del entretiempo!
Para aquellos jugadores que tienen que volver a la acción: presione ESCAPE y
te llevará de regreso al juego.

				VP=97
				53

		LOS JUGADORES DE FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE DEL ABC
LA UNIDAD OFENSIVA
QB = Mariscal de campo
FB=Defensa
HB = medio
LWR=Receptor ancho izquierdo
RWR=Receptor ancho derecho
TE = extremo cerrado
OL = Línea ofensiva
El equipo ofensivo está formado por 11 jugadores. En el backfield está el
quarterback (QB), fullback (FB) y halfback (HB). Jugando al frente en el
La línea de scrimmage es la línea ofensiva (OL), uno o dos alas cerradas (TE) y el
dos receptores abiertos (LWR y RWR). La línea ofensiva está formada por el centro.
(que lanza el balón al mariscal de campo), flanqueado por dos guardias, luego dos tacleadas.
Los extremos derechos se alinean junto a los tackles.

QB-El quarterback es la clave de la ofensiva. Él se para detrás del centro y
Cada jugada comienza cuando el centro "lanza" el balón al mariscal de campo. Una vez que el
El mariscal de campo recibe el balón y puede hacer una de varias cosas. Él puede tirar el
balón a uno de sus receptores elegibles: esto incluye al fullback, el ancho
receptores y alas cerradas. Puede pasarlo a una de sus espaldas y ellos pueden
correr con la pelota. O puede correr él mismo con el balón. El mariscal de campo puede correr.
todo lo que quiera detrás de la línea de golpeo (el punto desde el cual
el balón es chasqueado), y aun así pasar a uno de sus receptores. Sin embargo, una vez que él
cruza la línea de scrimmage, ya no puede pasar; debe correr con la pelota.
Puedes ver que la capacidad de pasar y la capacidad de correr son dos claves.
ingredientes para ser mariscal de campo.
FB-El fullback suele ser el corredor más grande y fuerte. el no es
llamado a atrapar pases muy a menudo, pero a menudo corre con el balón en
situaciones cruciales. Si tu equipo sólo necesita una distancia corta para hacer una primera
abajo, o si estás muy cerca de la línea de gol de tu oponente, es posible que desees confiar
en tu fullback para conseguir las yardas o llevar la pelota a la zona de anotación. un

				VP=79
				54

La habilidad del defensa para manejar el balón debe ser alta; después de todo, no lo quieres.
perder el balón en situaciones importantes. Pero también debería poder
correr bien para poder abrirse camino a través de la línea defensiva. Un lateral es más
comúnmente utilizado para correr por el medio en la Formación "I".
Los HB-Halfbacks son buenos portadores de la pelota, generalmente reciben traspasos o lanzamientos de
el mariscal de campo. Pero también pueden ser muy buenos receptores de pases, atrapando
pases pantalla o, para sorprender al oponente, realizar un pase largo fuera del área.
campo trasero. Debido a que los halfbacks generalmente no son tan grandes como los fullbacks, son
generalmente más rápido. Usando su velocidad, es más probable que corran afuera, ya que
Se opone a tratar de abrirse camino por el medio como el zaguero.
Los halfbacks deben ser muy buenos manejando el balón, no sólo para atraparlo.
pases, pero para resistir los golpes que les da la defensa cuando están
abordado. Un corredor con mala capacidad de manejo perderá el balón con mayor frecuencia, y eso
puede significar un desastre para un equipo.
WR-Los buenos receptores no sólo son los hombres más rápidos del equipo, sino que también
Generalmente tienen "manos como pegamento", lo que significa que pueden atrapar casi cualquier cosa.
se tocan. Cuando tu mariscal de campo descargue esa bomba larga, querrás
su mejor receptor abierto en el lado receptor.
TE-El ala cerrada es en realidad parte de la línea ofensiva, por lo que los alas cerradas son
generalmente excelentes bloqueadores. Sin embargo, él es el único miembro de la línea del frente.
quién es elegible para atrapar pases. Entonces, cuando los receptores primarios están cubiertos, es el
mariscal de campo inteligente que puede lanzar rápidamente un pase al ala cerrada. cuando un equipo
juega con un solo ala cerrada, el lado en el que juega se llama lado fuerte;
El otro lado se llama lado débil.
LOS LÍNEOS OFENSIVOS: estos hombres en la primera línea incluyen al centro, que dispara
el balón al mariscal de campo y a los guardias y tackles que lo flanquean. Ninguno de
Estos hombres son elegibles para atrapar un pase y, a menudo, son los menos apreciados.
miembros del equipo. Pero en muchos sentidos son los miembros más importantes de
la unidad ofensiva. Su trabajo es proteger al mariscal de campo de los enemigos que se aproximan.
jugadores defensivos. Una buena línea ofensiva le da tiempo al mariscal de campo para pasar.
Sin tiempo, un mariscal de campo será tacleado ("sacado") antes de que sus receptores puedan
ábrete. En las jugadas terrestres, los linieros ofensivos abren huecos para los corredores.
Cuando un corredor logra buenas yardas, a menudo se debe a la alta calidad.
de la línea ofensiva.

				VP=35
				55

LA UNIDAD DEFENSIVA
S=Seguridades
CB = esquineros
LB = apoyadores
DL = Línea defensiva
LOS LINIEROS DEFENSIVOS: Generalmente hay 3 o 4 linieros defensivos en cualquier
juego concreto. Los linieros defensivos son el tackle nariz (que alinea
opuesto al centro ofensivo), dos tackles defensivos y dos alas defensivas.
El trabajo de la línea defensiva es detener el juego terrestre del atacante y conseguir
al mariscal de campo para interrumpir su pase. Todos luchan contra los linieros ofensivos.
día en las trincheras. Cuando la ofensiva intenta abrir un carril para correr hacia arriba
medio para su espalda, la defensa intenta bloquear a ese corredor o obligarlo a
corre afuera en lugar de por el medio. Cuando el delito intenta proteger el
quarterback, los linieros defensivos están tratando de abrir una brecha para llegar a él.
A diferencia de los linieros ofensivos, a los linieros defensivos se les permite moverse (siempre que
permanecen detrás de la línea de golpeo) antes de que se rompa la pelota. Con ABC
Monday Night Football, el liniero defensivo que controlas podrá moverse
hacia la izquierda o hacia la derecha antes de que se rompa la pelota. Esto se llama "retraso del crecimiento defensivo".
Si crees que tu oponente realizará un barrido hacia el lado derecho, por ejemplo
Por ejemplo, puedes mover a tu liniero defensivo hacia la derecha antes de que comience el juego y
estará en mejor posición para tacklear al portador de la pelota cuando se desarrolle la jugada.
Sin embargo, tenga cuidado de no cruzar la línea de golpeo y hacer daño físico.
contacto antes de que se saque la pelota. Se le acusará de "invasión". (Ver
capítulo sobre sanciones, que comienza en la página 44.)
LB-Los linebackers generalmente se alinean directamente detrás de la primera línea defensiva.
Los apoyadores tienen que hacer todo. Tienen que defenderse contra el
correr, a veces tienen que retroceder para defenderse de los pases y, a veces,
Actúan como linieros cuando presionan al mariscal de campo en una jugada llamada
Blitz. (Consulte la página 34 para obtener una descripción del Blitz).
Un buen apoyador tiene que ser lo suficientemente fuerte como para detener a un defensa gigante y lo suficientemente rápido.
para bombardear al mariscal de campo y lo suficientemente rápido como para interceptar un pase destinado a un
receptor veloz.
El apoyador central (MLB) participa en casi todas las jugadas desde la línea de golpeo y
Suele ser el capitán defensivo del equipo.

				VP=23
				56

Por esta razón, a veces se le llama el "mariscal de campo de la defensa". el
Los apoyadores externos (OLB) a menudo cubren a los corredores rápidos que corren hacia el exterior.
Y en las cargas, los apoyadores externos corren alrededor de los extremos ofensivos para tratar de
despedir al mariscal de campo.
S Y CB: Detrás de los apoyadores en el backfield están los profundos y
esquineros. Su trabajo principal es detener el ataque aéreo de la ofensiva. pero en
jugadas de carrera, deben abordar a cualquier corredor que pase la línea del frente y el
apoyadores. Y deben poder derribar a los receptores que atrapan pases para
evitar mayores daños. De vez en cuando forman parte de un "bombardeo de seguridad", en el que
ellos también apresuran al mariscal de campo, con la esperanza de poder despedirlo antes de que pueda pasar a un
receptor abierto. Esta es una jugada defensiva de alto riesgo que también se discute
sección sobre estrategia.
Los safetys y cornerbacks necesitan buena velocidad, buenas manos para interceptar pases y
buena capacidad de abordaje para asegurarse de que nadie los supere.

				VP=47
				57

			  TÉRMINOS DE FÚTBOL DE UN VISTAZO
Los siguientes términos de fútbol no te convertirán instantáneamente en un experto como Frank
Gifford, Dan Dierdorf o Al Michaels, pero le ayudará a comprender mejor y
disfruta de este gran juego.
BACKFIELD-Las áreas detrás de las líneas ofensivas y defensivas. el campo trasero
También se refiere a los jugadores alineados detrás de la línea del frente. En ofensiva, eso es
el quarterback, el halfback y el fullback. En defensa, esos son los apoyadores.
profundos y esquineros.
BLITZ-Un asalto defensivo a la ofensiva donde varios de los jugadores del backfield
(linebackers, cornerbacks o safety) atacan la línea de golpeo en lugar de
reproducir en sus posiciones normales.
BLOQUEO: Generalmente una maniobra ofensiva para evitar que un jugador defensivo
abordar al portador de la pelota. Un jugador ofensivo puede empujar y bloquear a un jugador defensivo.
jugador, pero no puede sujetarlo con las manos.
BOMBA: Un pase largo, generalmente con uno o más receptores corriendo campo abajo y el
quarterback lanzando muy profundo.
FINALIZACIÓN: un pase exitoso del mariscal de campo a un receptor. esto también es
conocido como recepción.
DEFENSA-El equipo que no tiene posesión del balón en ningún momento del
el juego.
END ZONE: hay dos zonas de anotación, una en cada extremo del campo. son las diez
yardas de área del campo entre la línea de gol y los postes de portería. Siempre que un equipo
lleva el balón a la zona de anotación y se les concede un touchdown.
PUNTO EXTRA: también llamado punto después del aterrizaje (PAT). El único punto otorgado
al equipo ofensivo por patear con éxito el balón a través del poste de la portería
después de anotar un touchdown.
GOL DE CAMPO: un gol de campo debe patearse a través del poste de la portería, como si fuera un extra.
punto. Sin embargo, vale 3 puntos y puede ser pateado por el equipo ofensivo.
desde cualquier punto del campo. Un gol de campo puede ser pateado en cualquier down por el
equipo ofensivo. Pero un gol de campo no se puede patear después de un touchdown.
PRIMER ABAJO: la primera de cuatro jugadas, todas convocadas, durante las cuales la ofensiva
El equipo intenta hacer avanzar el balón al menos 10 yardas. Siempre que un equipo
mueve al menos 10 yardas en cuatro intentos, se le concede otro primer intento.

				VP=66
				58

LÍNEA DE META: la línea de tiza blanca que marca el límite entre el campo de juego
campo y la zona de anotación. Hay una línea de gol en ambos extremos del campo. cuando un
El jugador ofensivo que lleva el balón cruza la línea de gol y ha marcado un gol.
touchdown para su equipo.
POSTE DE META: Diez yardas detrás de la línea de meta, en ambos extremos del campo, están la portería.
publicaciones. Se trata de dos postes verticales conectados por una barra transversal horizontal. un equipo
intenta patear el balón entre los postes para anotar tiros de campo o
puntos extra.
MITAD-Dos cuartos (o periodos) de juego. Un juego se divide en la primera mitad y
la segunda mitad.
MEDIO TIEMPO-El intermedio entre la primera y la segunda parte. El lunes de ABC
Night Football, este es el momento de jugar el juego de trivia.
INTERCEPCIÓN: Siempre que un jugador defensivo atrapa un pase lanzado por el
mariscal de campo. Una vez que se realiza una intercepción, el jugador defensivo se convierte en un
Jugador ofensivo y corre en dirección opuesta hacia la portería de su oponente.
línea.
PASE INCOMPLETO: Siempre que el jugador previsto deja caer o falla un pase.
receptor, y nadie más lo capta tampoco.
KICKOFF-La jugada que inicia cada mitad del juego. También la obra inmediatamente.
después de un touchdown y un punto extra o un gol de campo. Durante los saques de salida, el
El equipo anotador patea el balón hacia su oponente.
LÍNEA DE SCRIMMAGE-La línea imaginaria que separa la ofensiva de la
equipo defensivo antes de que comience el juego. Corre a través del fútbol y corre el
ancho del campo hasta cada línea lateral.
OFENSA-El equipo con posesión del balón en cualquier momento.
OFFSIDES: se aplica una penalización cada vez que un equipo cruza la línea de scrimmage antes
la pelota se rompe. La pena es de cinco yardas. Un liniero ofensivo será
penalizado por cualquier movimiento, pero si un jugador defensivo no hace contacto con
un jugador ofensivo y regresa a su lado de la línea de scrimmage antes del
El balón es saqueado, no está en fuera de juego. Los fueras de juego defensivos se denominan comúnmente
"invasión".
FUERA DE LÍMITES-El área fuera del campo de juego.
PAT: Abreviatura de Punto después del aterrizaje. También llamado Punto Extra.
PASO-Lanzar el balón campo abajo. Generalmente se hace un pase desde el
quarterback a un receptor abierto, un back o un ala cerrada. Sin embargo, algunos otros
Los jugadores ofensivos también pueden lanzar pases.

				VP=17
				59

PATRÓN DE PASO O RUTA DE PASO: Los pasos específicos y cambios de dirección que un
El receptor hace para ponerlo en posición de atrapar un pase del mariscal de campo.
En Monday Night Football de ABC, la pantalla de selección de jugadas utiliza flechas para mostrar
los patrones de pase que diferentes receptores ejecutan en jugadas específicas.
PUNT: una patada al otro equipo, generalmente realizada en cuarto intento y fuera de campo.
rango cuando el equipo ofensivo siente que es poco probable que consiga un primer intento. un
El despeje generalmente se realiza a unas 15 yardas detrás de la línea de golpeo.
DEVOLUCIÓN DE PUNT: La jugada en la que el jugador defensivo atrapa el balón despejado.
y avanza campo abajo contra el equipo que patea.
SACO: Siempre que un quarterback sea tackleado con el balón detrás de la línea de
scrimmage, se llama captura. Cuando un jugador defensivo hace una captura, hace su
día.
SEGURIDAD: una jugada en la que un portador ofensivo del balón es tackleado en su propio campo.
zona. Esto da como resultado 2 puntos para el otro equipo y el equipo que obtuvo el puntaje.
debe patear la pelota desde su yarda 20. La seguridad también se refiere a
jugador defensivo que se alinea en el backfield y defiende contra el pase y
carreras largas.
SNAP-El centro "chasquea" el balón al mariscal de campo para comenzar cada ofensiva
jugar desde la línea de golpeo.
TIEMPO MUERTO: cuando se pide un tiempo muerto, el juego se detiene y el reloj del marcador se pone en marcha.
detenido. Muchas veces los mariscales de campo piden un tiempo muerto para discutir la estrategia con ellos.
su entrenador o porque ven una alineación defensiva inesperada en la línea
de práctica y necesidad de hacer cambios ofensivos. Cada equipo obtiene 3 tiempos muertos por
la mitad.
TOUCHDOWN: también abreviado TD, un touchdown ocurre cuando un equipo cruza su
la línea de gol del oponente con el balón. Un TD vale seis puntos.
Pérdida de balón: las pérdidas de balón ocurren de dos maneras: cuando la ofensiva pierde el balón y el
la defensa se recupera; o cuando la defensa intercepta un pase. En ambos casos la pelota
Luego se entrega al equipo defensivo.
LÍNEA DE PATIO: La línea de tiza blanca que cruza el campo. Por lo general, una línea es
dibujado a través del campo. Por lo general, se traza una línea a través del campo cada 5
yardas y se dibujan líneas cortas con tiza para cada yarda intermedia.

				VP=29
				60

			(ESTA PÁGINA ES PARA NOTAS)

				VP=46
				61

			(ESTA PÁGINA ES PARA NOTAS)

				VP=34
				62

			(ESTA PÁGINA ES PARA NOTAS)

				VP=50
				63

			(ESTA PÁGINA ES PARA NOTAS)
	
				VP=14
				64

DOCUMENTOS DE FÚTBOL DEL LUNES POR LA NOCHE DE ABC PRESENTADOS POR THE SOUTHERN STAR CON EL
			ASISTENCIA DE RAP....