¡ABISMO!

                       Para Amiga 500/1000/2000
                          Se requiere 1 MB de RAM

   Hay orden y caos, bien y mal, y luego está el caucho.
mundo poblado de inteligentes conejitos de goma.  Y con una población
Compuesto por diez niños por cada adulto, ¡los niños corren por todas partes!
Sólo que ahora Harry Bow (o debería decir Karlchen Grossmaul) ha destruido
todos los parachoques de goma del conejito bebé de la plataforma.  Nadie se atreve a
permiten que los niños suban a la plataforma, y los adultos son demasiado tímidos para despejar
las plataformas de todos los desagradables que Harry Bow ha desatado.

   Las plataformas son las sinuosas carreteras planetarias que atraviesan el
Abismo.  Los científicos, que viven entre los conejitos de goma, han
creó un material especial para mezclar el caucho del planeta con un
reactivo de endurecimiento especial.  Los conejitos de goma eran excelentes ingenieros,
y usé este caucho endurecido para construir las plataformas y mucho más.
Desafortunadamente, cuando Harry reclamó las plataformas, el reactivo quedó
detrás.

   Trabajando rápidamente, los científicos produjeron doce Anadomes. 
para su uso.  Tomas los controles con valentía y rápidamente comienzas a perder.
tu coraje.  Mientras el Abismo reclama a cada Anadome como víctima, escuchas
La risa malvada de Harry.  Su alegría se eleva incluso por sus propias cosas desagradables. 
cayendo presa de la oscuridad del Abismo.  Meticulosamente, abres
las puertas del hangar y extraiga un Quake-O-Mate.  Capaz de plataforma-
temblores, estos juguetes de Harry no deben tomarse a la ligera.

   Un control fino y una navegación cuidadosa son la regla para mantener su
Anadomo intacto.  Mientras tanto, Harry Bow observa.  Su corto-
Saltamontes desagradables vividos vienen en rápida persecución.  Por suerte son como
susceptible a las consecuencias del Abismo como tu Anadome.  tu
No tiene tanta suerte con sus desagradables voladores.  Aunque igual de breve,
y un poco más espásticos, cruzan el Abismo con poca preocupación,
mientras intentas frenéticamente dejarlos atrás.

   Mantenerse con vida el tiempo suficiente para encontrar los ocho Quake-O-Mates es una
reto formidable.  Empujando a cada uno de ellos a una basura en remolino
La eliminación es casi imposible.  Y luego todavía está el endurecimiento
reactivo a localizar.  Pero, por supuesto, esas son exactamente las probabilidades que 
esperado cuando te uniste a los Mercenarios Trigalácticos (TGM).
Sin embargo, esta NO es la misión para la que estabas preparado.  

   Durante su largo vuelo desde la Tierra, un pequeño biochip de navegación
parpadeó.  El resultado fue una transposición de tres dígitos en Loge,
provocando que "choques" contra una planta de caucho.  Ahora estás peleando
una lucha por un paso seguro entre tres grupos de personas cuyo futuro
no son asunto tuyo.  Tu motivación es una promesa: si logras
para limpiar las cuatro carreteras planetarias de Quake-O-Mates, el caucho
Los conejitos, con la ayuda de la gente científica, prometen construirte un
plataforma de lanzamiento para que puedas continuar tu misión.

   Aunque es demasiado tímido para intentar limpiar la plataforma,
los conejitos de goma y Scientific People han logrado desarrollar un
pocos trucos.  Han construido herramientas especiales y otros dispositivos directamente
en ciertos paneles de la plataforma.  Estas herramientas proporcionan la única
breve alivio que puede esperar en la lucha incesante.  

                          Abismo - El Juego
    
El concepto

Hay ocho Quake-O-Mates (QOM) en cada nivel.  El objeto es 
coloque cada uno de los QOM en un triturador de basura giratorio.  Los QOM son
Se encuentran dentro de perchas esparcidas por todo el nivel.  Los ocho QOM
se puede recoger de cualquiera de las perchas, sin embargo, obtienes más
recompensas por recolectar un QOM de cada hangar.

Una vez que saques un QOM de una percha, debes empujarlo hacia un Swirl-Away.
El QOM se coloca delante de usted.  El objeto Magnet te permitirá
para subir el QOM por una rampa o cruzar una zona peligrosa.

Tan pronto como empujes el octavo QOM hacia un Swirl-Away, volarás hacia
el siguiente nivel.

tu

Tú controlas el Anadome.  Su método de locomoción es el rebote.  El
Anadome no puede sobrevivir a una caída al Abismo o a un chapuzón en el agua.  
De lo contrario, el Anadome puede rebotar por toda la pantalla, siempre y cuando
permanece en la plataforma (o en una de las áreas especiales).  la pantalla
se desplazará a medida que se aleje de cualquier borde.

La plataforma está hecha de paneles de caucho endurecido y reforzado.  el
Anadome fue construido para tener una distancia de rebote exactamente igual al ancho
de estos paneles.  Los pequeños huecos en la plataforma no son un problema porque
del tamaño del Anadome.  Sin embargo, cualquier espacio que se acerque al ancho
de un panel no se puede cruzar.

En algunas áreas notarás que la plataforma todavía está bajo 
construcción.  En estas zonas los paneles sólo tienen el refuerzo
rejilla colocada.  Mientras rebotas en estos paneles, escucharás y
verlos debilitarse.  Dependiendo de qué tan completo esté cada panel, puedes
Rebote de una a cinco veces antes de que ceda.

La pantalla

La pantalla del juego se muestra en dos áreas.  Los dos tercios superiores
de la pantalla es el área de juego real.  El paisaje que estas rebotando
over se desplazará en todas las direcciones.

El tercio inferior de la pantalla muestra el estado de su nivel.  la izquierda 
parte de la pantalla muestra cuántos de tus doce Anadomes todavía están
izquierda.  En el lado derecho de la pantalla está su porcentaje de finalización.

Controles del juego

El mando
------------
> El botón de disparo del joystick inicia el juego.
> Tu Anadome se mueve en ocho direcciones, controlado por tu joystick.
  Las diagonales son muy importantes, así que utiliza un joystick que maneje 
  ellos bien.
> El botón de disparo se utiliza para recoger elementos (llaves, imanes, etc.) y
  para activar objetos (Interruptores, Memoria, etc.)
> El botón de disparo presionado mientras presionas un QOM te permitirá rebotar
  sobre eso.

Teclas de comando
------------
F1 - Cargar una partida previamente guardada
F2 - Ver puntuaciones altas
F3 - Seleccione un nivel inicial
F4 - Alternar entre una demostración del primer nivel, modo de entrenamiento (no
     desagradables y sin puntuaciones altas) y un "juego real". 
Espacio: pausar el juego (el botón de disparo se reinicia)
ESC - Abortar nivel y reiniciar juego
DEL: enciende y apaga la música de rebote de Anadome.
AYUDA: A veces sí, a veces no.

Objetos

Anadome Home: representado por una cúpula con esferas protectoras en su interior.
  Esta es la "base de operaciones" de un Anadome.  Los desagradables no te atraparán
  aquí.
Interruptor: representado por un interruptor de dos posiciones.  Cada vez que presionas el
  botón de disparo el interruptor se mueve.  Abrirá o cerrará puertas de plataforma.
  asociado con él.
Tienda Anadome: representada por un signo más grande (+).  Te permitirá
  compre un Anadome nuevo por un 0,4%.
Fuente de luz: representada por el símbolo eléctrico de la luz, junto con
  con las palabras fuente de luz.  Volverá a encender las luces para que usted
  puedo ver.
Imán: representado por un imán de herradura ("U").  El imán se utiliza
  para sacar un QOM.  Sólo se puede utilizar una vez.  Sólo puedes quedarte con uno en cualquier
  tiempo.
Memoria: representada por una letra grande "M".  Este es el punto que
  Regrese a la próxima vez que destruyan su Anadome.
Misterio: representado por un signo de interrogación (?).  Presiona el botón de disparo
  para descubrir qué objeto es realmente.
Rotor: representado por una aspa de ventilador en forma de X.  Te enviare el siguiente
  nivel con una doble pulsación del botón de disparo si tienes una puntuación de
  1,1% - 1,9% y un rotor al lado de tu porcentaje.
Transmutador: representado por el símbolo intergaláctico de 
  transmutación, que, para los humanos, se parece sorprendentemente a un balón de fútbol.
  pelota.  Creará un nuevo panel en una ubicación predeterminada.
Llave inglesa: la llave inglesa se utiliza para mover las escotillas.  Retire una trampilla presionando
  el botón de disparo mientras estás encima de él.  Instale una escotilla por
  presionando el botón de disparo en un panel de escotilla abierta.  Tanto la llave
  y la trampilla son de un solo uso.

Áreas de superficie especiales

Parpadeos: representados por pequeñas máquinas similares a generadores con pulsaciones.
  cimas.  Diseñado originalmente como juguete de recreo para el conejito de goma.
  Niños, ahora son un verdadero peligro con los parachoques de goma del conejito.
  desaparecido.  Tenga en cuenta que normalmente ocurren en grupos.
Perchas: las perchas tienen un juego de puertas tipo granero y una almohadilla de presión.
  Para abrir la percha, rebote sobre la almohadilla de presión y presione el fuego.
  botón.
Happy Holes: representados por caras sonrientes.  Mientras Harry estaba perfeccionando
  Para sus cosas desagradables, creó estos Happy Holes para burlarse de los conejitos de goma.
  Son sensibles al peso y simplemente se abren para crear un agujero mortal en
  la plataforma.
Montículos de hielo: representados por pequeños paneles de plataforma en forma de pirámide.  esto
  Una sustancia muy resbaladiza (llamada "hielo") es en realidad un residuo de
  el proceso de endurecimiento del caucho.  Hará que su Anadome continúe
  deslizando la dirección en la que te movías.
Bombas de resistencia: representadas por un objeto similar a una resistencia.  soplará
  sube tu Anadome.  Puede o no hacer un agujero en la plataforma.
Pendiente de Escorrentía - Área inclinada o inclinada de la plataforma.  Usado para permitir
  lluvia de caucho hasta la escorrentía, especialmente en áreas húmedas.  Se debe tener precaución
  porque tu Anadome puede bajar por ellos, pero no puede volver a subir.
  Si permaneces en el mismo lugar demasiado tiempo, rodarás por la rampa.
  al Abismo.
Eliminación de basura en forma de remolino: representada por un objeto redondo, negro y giratorio. 
  vórtice.  Estos son los recipientes que se utilizan para reciclar todo el caucho
  residuos en el planeta.  Desafortunadamente, también reciclarán tu
  Anadomo.  Los QOM pueden depositarse aquí de forma segura.

Hay algunos otros tipos de plataformas poco comunes que puedes descubrir en
el tuyo.

Puntuación

> El primer QOM en un Swirl-Away vale 0,3%
> Cada QOM adicional en el mismo Swirl-Away 0,1%
> Cada matraz de Reactivo de Endurecimiento 0,1%
> Bonificación por avance de nivel del 0,1% por cada Anadome restante

Consejos

> La red del nivel 4 es lo suficientemente fuerte como para sostener tu Anadome.  solo sé
  ¡Cuidado con los desgarros!
> No utilices Memoria en un área hasta que estés seguro de que hay algo
  vale la pena cerca.  De lo contrario, puedes terminar regresando a alguna
  parte remota de la plataforma cada vez que se destruye tu anadomo.
> Puedes destruir intencionalmente un QOM disparando dos veces sobre la presión
  almohadilla de la percha donde la conseguiste.  Esto puede resultar necesario en
  ciertas circunstancias.
> No se otorgan porcentajes por destruir un desagradable, por lo que el mejor
  La política es simplemente evitarlos.

Fin........