SERVICIO DE ACCIÓN
                          ===============
                                                TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B


En algún lugar de Europa.........

Un campo de entrenamiento ultrasecreto donde lo mejor de la acción
Los servicios deben pasar un día para prepararse para misiones ultrasecretas con
el famoso comando cobra.

Hoy es tu turno de ofrecerte como voluntario para una misión peligrosa, tu
La participación y su papel en la misión depende de su desempeño.
aquí.

Debes darte cuenta de que después de esta selección despiadada, la misión en sí
No será una fiesta sino una aventura donde te arriesgas a perder la vida.

Sin embargo, todavía estás a tiempo de hacer las maletas y volver a casa.

SERVICIO DE ACCIÓN 1: COMANDO DE ESCENARIO
---------------------------------
 
El juego funciona en tres modos.  Cada uno de estos modos será accesible.
presionando el botón correspondiente en el puesto de control (pantalla)

MODO DE JUEGO

Tu tarea consta de 4 pruebas imponentes.

La ruta FÍSICA - Prueba física donde deberás negociar lo más rápido posible
posible, muchos objetos (paredes, zanjas, alambre de púas, escaleras) sin
tropezando con ellos mientras ensucian tu camino.

Debes reaccionar en una fracción de segundo a las órdenes de tus líderes (flexiones,
ataque aéreo) e intentar escapar de Rex, el perro de combate entrenado para frustrar
tu progreso.

La ruta RISK donde tendrás que demostrar tu habilidad en el manejo de granadas y
bombas evitando también las minas y los rifles FM que barren el suelo.  después
que es una cuestión de cómo puedes evitar a Rex que siempre anda suelto
!!

La prueba de COMBATE CUERPO.   Aquí vienes a encontrarte con tus adversarios que son
no regalando nada.   Tus amigos están listos para ocupar tu lugar, en caso de que
fallar.   Aquí hay que aguantar las balas de goma, el ejercicio.
granadas y los golpes de las patadas de tus oponentes.  Para neutralizar
los guardias y derribarlos, todos los métodos están permitidos, incluido
engaños y trampas!!

La ruta COMBINADA. Una combinación de las 3 pruebas anteriores

Una primera ventaja...

EL MODO DE REPRODUCCIÓN

El campo de entrenamiento está equipado con un vídeo ultra sofisticado que
le permite seguir su rumbo en la pantalla del puesto de mando y
toma nota incluso de tus defectos más pequeños.  Nada escapa al ojo crítico de
la cámara, que observa sin piedad cada uno de tus movimientos y gestos.

Al seleccionar el modo de reproducción, puedes revivir tus hazañas en video.  el
Las funciones <lento> y <pausa> son particularmente útiles para ver dónde
puedes hacer mejoras.   Igualmente podrás observar la ruta de tu
adversarios para estudiar su técnica y aprovecharla.

Una segunda ventaja....

EL MODO DE CONSTRUCCIÓN

COBRA SOFT ha creado una excelente herramienta de desarrollo para crear ACTION SERVlCE -
el JUEGO DE CONSTRUCCIÓN DEL COMANDO

Gracias a esto podrás crear tu propia ruta y trabajar libremente por tu cuenta
cifras.  También puedes colocar tus propias trampas en el fondo que elijas.

Como ahora puedes comprender, ACTION SERVICE no es solo un juego de arcade con
simulación, como los demás, pero un fantástico juego que te permitirá
Exprésate en una aventura llena de acción.

INSTRUCCIONES
------------

CARGANDO Y PUESTA EN MARCHA

Atari ST y Amiga: Enciende el ordenador.  Inserte el disco del juego en la unidad A.
El programa se cargará automáticamente.  Después de la presentación, haga clic en el botón izquierdo.
botón del mouse o presione la barra espaciadora para continuar cargando.

PC y compatibles: Encender el ordenador y cargar DOS.  Insertar disco de juego
en la unidad A. Escriba COBRA y presione RETORNO.  Luego sigue las instrucciones en pantalla.
instrucciones.

COMANDOS

Todos los comandos pueden usar un joystick o un teclado numérico.

Teclado/joystick de correspondencia 

8 arriba
2 abajo
4 izquierda
6 Derecha

5 fuego


Teclas de función en la pantalla Puesto de control

                  1 2 3 4
                  5 6 7 8
           
                     L C R     

Haga clic para continuar cargando después de la pantalla de presentación.
Al ingresar al juego, automáticamente pasa al modo JUGAR.

1 - MODO JUGAR

En el juego, tomas tus decisiones en la consola de control (ver diagrama
arriba).   Esta consola muestra un pad de ocho teclas (cada una correspondiente a un
pantalla).  una tecla de confirmación (C) y las dos flechas izquierda y derecha (L+R)

Para elegir una función que corresponda a una pantalla encima de la consola

- Coloque el cursor sobre una de las teclas.
- Haga clic en él para <<presionar>> la tecla (se iluminará un LED)
- Para ver las otras vistas de pantalla correspondientes a esta tecla de función haga clic en
  las flechas hasta ver la pantalla que deseas y una vez hayas elegido,
  confirme de la misma manera que arriba.

NÚMERO 1 - ÓRDENES DE MISIÓN que muestran las diez mejores puntuaciones

NÚMERO 2 - SALIR DEL JUEGO para salir del juego (guardado automático de la misión
           orden)

NÚMERO 3 - CAMBIAR EL NOMBRE DE UN JUGADOR en el disco de identidad en la pantalla 3
           Cada uno de estos discos de identidad corresponde a un jugador.

Cuando se selecciona el botón 3, se elige uno de los discos de identidad con el
ayuda de las flechas

L o R y borra el nombre actual en la etiqueta haciendo clic en C.
Luego puede poner el nuevo nombre usando el teclado normal y finalizar su entrada.
presionando ENTER o RETURN

NÚMERO 4 - ELEGIR Y REALIZAR RUTA.  Si selecciona el botón 4, podrá
           elija una de varias rutas con la ayuda de las flechas L o R y 
           confirme su selección usando C

Nota: Sólo las rutas 1 a 4 calificarán para la misión.  La ruta 5 está reservada.
para una ruta realizada en modo construcción.

NÚMERO 5 - CARGA Y GUARDADO DE PUNTUACIÓN
Se selecciona 5.  Ha seleccionado un disco con la ayuda de las flechas L o R y
confirme presionando C. Se muestra la puntuación más alta del jugador y luego
guardado o cargado bajo el nombre del jugador.  Si hay un archivo con el
mismo nombre, se borrará guardando la nueva partitura.

NÚMERO 6 - CARGAR Y GUARDAR UNA REPETICIÓN (ver modo REPLAY) Seleccione un nombre en
la trampa.

NÚMERO 7 - COMPROBACIÓN DE LAS PUNTUACIONES conseguidas por un jugador en todos los partidos

NÚMERO 8 - VERIFICAR PUNTUACIONES del juego actual (se muestra en la pantalla 4).
Puedes ver las puntuaciones de los 5 mejores jugadores de ese juego.

LAS PUNTUACIONES

Para una buena gestión de estas partituras inserte un nuevo disco formateado en el
Conduzca tan pronto como se cargue el juego.  Este disco recibirá partituras y
repeticiones.

Hay 3 tipos de puntuaciones: la puntuación habitual, la puntuación alta y la SALA
Puntuación DE LA FAMA.

Las acciones (ruta, puntuaciones, cargar, guardar) siempre se aplican al jugador.
cuyo nombre aparece en el disco de identidad que se puede ver.

MOVER LA FIGURA DEL JUEGO

Todas las acciones del juego se pueden controlar mediante un joystick o un teclado numérico.
Teclado con las mismas correspondencias que para el uso de la consola.

Pulsando ESC se abandona la ruta

Hay varios niveles de mando dependiendo de tu posición:

Posición inicial: DE PIE

8 lanzar una granada
2 arrodíllate sobre una rodilla
4 inmersión, posición tumbada
6 correr

Botón 5 o Disparo: FUEGO (sólo en las rutas 3-5)

Cada uno de estos cuatro niveles tiene sus comandos específicos:

6 CORRER

Cuando presionas 6 (o mueves el joystick hacia la derecha) mientras estás de pie, la figura comienza
para correr.

En este nivel presionando 6 y 5 (presionando el botón de disparo y moviendo
joystick hacia la derecha) simultáneamente causará las siguientes acciones

SALTAR sobre un objeto bajo
o agarre GRIP en una escalera (4/6 para progresar, manteniendo presionado 5)
o AGARRE para sujetar un cable
o SUPERAR una pared
(suelta 5 para descender)

5 FUEGO
2 guarde el arma
4 media vuelta
6 media vuelta

8 LANZA UNA GRANADA (solo si recoges una) o toma la posición de COMBATE CUERPO

8 Esquivando caminando hacia atrás
2 esquivando de rodillas
4 para patear
6 para perforar
5 Dejar la posición de combate

4 BUCEO, POSICIÓN ACOSTADA

8 flexiones
2 flexiones
4 gatear
6 gatear
5 Ponte de rodillas (o botón de DISPARO)

Para gatear o hacer 10 flexiones, pulsa alternativamente las teclas correspondientes
(mueva el joystick en las direcciones correspondientes alternativamente)

2 ARRODILLARSE SOBRE UNA RODILLA
6 recoger una granada y tirar del pasador o tomar y poner explosivos en una caja o set
  un cargo

2 acostarse boca abajo

5 o botón de disparo: levantarse de nuevo (posición de pie)

2 - MODO DE REPRODUCCIÓN

El modo de reproducción se selecciona haciendo clic en la ranura marcada como VCR en el vídeo.
grabadora.

Este modo te permite ver una repetición de la última ruta que un jugador
ejecutado o una repetición que cargas con la opción CARGAR REPETICIÓN

Después de iniciar la repetición, las diversas funciones están disponibles con el
joystick o el teclado numérico mediante:

8 movimiento rápido
2 cámara lenta
6 avance rápido
5 Pausa en una imagen (o botón FUEGO)
ESC Fin de la repetición

Si no das ninguna orden, podrás jugar normalmente.

Nota: SOLO QUEDA UNA REPETICIÓN EN LA MEMORIA, CADA NUEVA REPETICIÓN BORRA LA
ANTERIOR.  SI QUIERES GUARDAR UNA RUTA, GUARDALA AL FINAL DE ESTA RUTA.

SI ES UN ESCENARIO QUE CREÓ CON EL SET DE CONSTRUCCIÓN, CARGUE ESTE
ESCENARIO ANTES DE CARGAR LA REPETICIÓN CORRESPONDIENTE.
 
3 - MODO DE CONSTRUCCIÓN

El modo de construcción se selecciona en la consola haciendo clic en EDITAR.  eso
Entonces es posible utilizar las distintas funciones del juego de construcción.

Un guión consta de 256 vistas, cada una de las cuales tiene 4 planos:

- una decoración
- un elemento de fondo (opcional)
- la persona
- un elemento de primer plano (opcional)
y la capacidad de tender una trampa

La creación de una vista consta de las siguientes fases:

I. Colocar las decoraciones: hacer clic en la opción PAISAJE y luego elegir
     uno de los sugeridos.

II.  Elige y coloca un objeto en el fondo (opcional): la opción
     Los ARTÍCULOS deben estar activados.

A - Seleccione ITEM BACK haciendo clic

B - Elegir un objeto entre los sugeridos (pasar a otro conjunto mediante
    haciendo clic en una de las 2 flechas en la ventana del elemento)

C - Coloque horizontalmente el objeto haciendo clic en uno de los 7 cuadrados marcados
    con X para mover el elemento hacia la izquierda o hacia la derecha

D - Coloque verticalmente el objeto haciendo clic en una graduación vertical para
    mover el elemento hacia arriba o hacia abajo

B, C, D se pueden hacer en cualquier orden.

III.   Al hacer clic en la opción HOMBRE posicionas la altura del soldado.
mediante graduación vertical para subir o bajar respecto al suelo (opcional:
por defecto el suelo coincide con la Decoración inferior)

Usa ON para hacer que el soldado aparezca, OFF para hacerlo desaparecer.

IV.   Elegir y colocar un objeto en primer plano (opcional): la opción
Se deben utilizar ARTÍCULOS

A - Seleccione la opción ARTÍCULO FRENTE

Opciones B, C, D iguales que antes

(Las operaciones I, II, III y IV se pueden realizar en cualquier orden)

V. Coloque una trampa (opcional) haciendo clic en la opción TRAMPAS.

La ventana se reemplaza por una para trampas donde será posible
elija una trampa correspondiente a un número que aparecerá encima de la vista
estás trabajando en

Cada trampa tiene un tipo específico.

Tipo A: dependiendo de un elemento en primer plano
Tipo B: dependiendo de un elemento de fondo
Tipo C: no dependiente de un artículo

CÓMO COLOCAR UNA TRAMPA

Esta operación es, con diferencia, la más delicada y la más interesante del juego.
depende de ello

Las trampas se dividen en 2 categorías, ya sea que estén unidas a un objeto o no.
Por ejemplo, la trampa No 1 SALTO / CAÍDA solo se puede aplicar a ciertos objetos (baja
pared, saco de arena) correspondiente a la decoración para explicar la caída.

Por otro lado las tipo DO 10 FLEXIONES o COMBATE CUERPO son independientes de
la presencia de elementos en la decoración, no importa dónde estén
poner, pero por razones obvias no es ideal ponerlos en medio de
el lago.

Le sugerimos que lea las siguientes pistas para que su escenario funcione.
ser más agradable.   Para que seas libre de darle lluvia a tu
mente creativa, no se realizará ninguna prueba en las trampas que coloques (La pantalla
play GAG muestra algunos ejemplos de lo que puedes conseguir)

1 SALTO/CAÍDA: asociado con objetos pequeños de tipo saco de arena, muro bajo,
   bidón, caja de munición (Tipo A o B)

2 SALTO/DESLIZAMIENTO: asociado con elementos de barril volcado o barril dañado
   (Tipo A o B)
3 SALTO SOBRE PARED: asociado con elemento de pared alta (Tipo A o B)

4 INICIO DEL PERRO: el perro aparece después de pasar la trampa

5 CRAWL: asociado a elementos como alambre de púas, tubería de desagüe... todos
   que debe estar en primer plano (tipo B preferiblemente)

6 Haz 10 FLEXIONES: (casi) en cualquier lugar (Tipo C)

7 AIR RAID: (casi) en cualquier lugar (Tipo C)

8 MINA: Sólo asociada a minas. Pon el elemento en segundo plano (Tipo A)

9 GRANADA: solo asociado a granadas que deben estar en primer plano
   (Tipo A)

10 AHOGADO: sólo cuando hay lago y en ausencia de pontón (Tipo
   C)

11 CARGO SET: asociado al objeto de decoración, puerta blindada, (Tipo
   C)

12 OBTENER CARGO: asignar con cajita; este objeto debe estar en el
   primer plano y situado a una distancia razonable antes de la puerta (Tipo B)

13 TIRADOR: (casi) en cualquier lugar; El adversario aparece después de pasar el
   trampa (Tipo C)

14 ATAQUE TRASERO: (casi) en cualquier lugar; El adversario aparece después de pasar.
   la trampa (Tipo C)

15 RÁFAGA ALTA: (casi) en cualquier lugar (Tipo C)

16 LOW BURST: (casi) en cualquier lugar (Tipo C)

17 COMBATE CUERPO CUERPO: (casi) en cualquier lugar: el adversario aparece después de que pasas
   la trampa (Tipo C)

18 SENTRY de regreso: (casi) en cualquier lugar: el adversario aparece después de que pasas
   la trampa (Tipo C)

19 COMBATE CON GRANADA: pon esta trampa antes que la granada trampa; el adversario
   Aparece después de pasar la trampa (Tipo C)

20 NATACIÓN: (Tipo C)

VI. OPCIÓN REPETIR

El último orden seleccionado está presente en la ventana de opción REPETIR: por
Al hacer clic en REPETIR se efectúa este orden vista por vista.

VII. DISCO

Tan pronto como edites tu escenario, puedes guardar el juego en el disco
haciendo clic en la opción DISCO.

Con esta misma opción, puedes modificar escenarios ya existentes después
cargándolos

VIII. FINAL

Para salir del modo construcción e ir a jugar tu escenario.

IX. REINICIAR

Borra un escenario

Para desarrollar buenos escenarios, te aconsejamos que te acostumbres a la opción de juego y
tomarse el tiempo para examinar las repeticiones para comprender toda la función del
concepto de ACCIÓN SERVICIO 1

Luego puedes examinar y modificar la DEMO de reproducción en pantalla completa cargándola.
con la opción DISCO del modo construcción.