LUCHADOR DE ACCIÓN

¡Transfórmate para el combate!

Encendido
--------

1) Configure su computadora como se muestra en el manual del propietario del Commodore Amiga.
2) Conecte su joystick o mouse como se muestra en el manual. Enciende el
   computadora y el monitor.
3) Inserte el disco Action Fighter.

NOTA: Se requiere Kickstart 1.2 o superior para jugar este juego en Amiga
1000.

Tomando el control
--------------

PREPÁRATE

Cuando estés listo para partir, presiona el botón de disparo.

Para moverse hacia la izquierda/derecha: Empuje el joystick (ratón) en la dirección deseada.

Para acelerar: Empuje hacia adelante el joystick (ratón).

Para desacelerar: tire hacia atrás del joystick (ratón).

Para disparar: Pulsa el botón de disparo.

Para pausar durante el juego: Presione CTRL, presione nuevamente para continuar.

Para reiniciar el juego: Presione la tecla ESC.

TU NOMBRE EN LUCES

Al comienzo del juego, debes ingresar tu nombre. Mueve el joystick
derecha o izquierda para resaltar cada letra. Presiona el botón de disparo para hacer tu
selección. Cuando haya terminado de ingresar su nombre o sus iniciales, resalte
ED y presione el botón de disparo nuevamente.

CONSEJOS GANADORES

Cuando hayas elegido las letras de la A a la D, podrás alternar entre ellas.
de la moto al deportivo. Para alternar hacia adelante y hacia atrás, mantenga presionado
el botón de disparo en el joystick durante un período prolongado de tiempo.

Varíe su velocidad y posición de forma bastante aleatoria para "deshacerse" del enemigo.
fuego.

Por cada 10.000 puntos que acumules ganarás una vida extra.

Dominar el juego
------------------

VISTO EN PANTALLA

Para completar tus misiones con éxito, tendrás que
familiarícese con lo que hay en la pantalla.

EL CAMIÓN SEGA

De vez en cuando, el camión de SEGA aparece en pantalla. Al "acoplarse" con
el camión, tu vehículo obtiene armas adicionales. La primera vez que te agachas
En la parte trasera del camión, su vehículo emergerá disparando balas dobles.
La segunda vez, ganas un cohete. La tercera vez tendrás un trasero.
campo de fuerza, que evita que los enemigos te acerquen sigilosamente. y el cuarto
Con el tiempo, te volverás invencible con un escudo protector a tu alrededor.
Estas armas estarán resaltadas en los bloques en la parte superior de la pantalla.

BANDERAS

Aparecen pequeñas banderas en el camino durante todo el juego. Recógelos para obtener un bono
puntos.

CARTAS

De la A a la F se pueden encontrar en la carretera. Si los recoges todos, podrás
se transformará automáticamente de una motocicleta a un automóvil.

A lo largo del juego, irán flotando otras letras.
Atrápalos si puedes.

B = Bomba inteligente S = Acelerar
L = Vida extra T = 40 tics de tiempo
I = Escudo invencible
P = 1000 puntos de bonificación

Luchador de acción
--------------

En este juego en constante cambio, comienzas con una motocicleta personalizada, la conviertes
en un auto deportivo súper cargado y terminar en un avión de alta tecnología. Saltar
Apunta a aguas infestadas, evade a los atacantes enemigos y derriba a los aéreos.
infiltrados. En cinco fantásticas misiones, tendrás el desafío de
Supera submarinos, cañoneras, tanques y más. Prepárense para actuar, porque
viene hacia ti, sin importar en qué vehículo estés.

()()()()()()() Doc proporcionado por The Hellion & The Corsair ()()()()()()()