FAMILIA ADDAMS DE OCEAN SOFTWARE - LOS DOCUMENTOS              

Espeluznante, chiflado, chiflado, espeluznante.

¡Morticia ha sido secuestrada!

El tío Fester ha perdido la memoria y ha caído bajo
el hechizo de Abigail Craven, un personaje intrigante que
está ansiosa por poner sus codiciosas manos sobre el cuerpo de los Addams.
fortuna escondida.

Habiendo reclutado a Fester engañado y asistido por ella
cohortes, Tully y El Juez, logra capturar
y encarcelar a los demás miembros de la familia Addams.
¡Dentro de la enorme Mansión Addams!

Sólo Gómez puede salvar el día liberando a su hijo
Pugsley, su hija Wednesday y Granny; y por
restaurar la memoria de Fester. Cumpliendo estas tareas
es bastante intimidante, pero luego Gómez debe buscar
Morticia en las bóvedas subterráneas de los Addams.
mansión y confrontar al malvado juez en una loca y
¡Clímax espeluznante!


INSTRUCCIONES DE CARGA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ATARI ST
- - - - -
ESTE JUEGO REQUIERE UNA UNIDAD DE DISCO DE DOBLE CARA

Encienda la computadora, luego inserte el disco del juego en el
conducir. Luego el programa se cargará automáticamente. Siga el
instrucciones en pantalla.

CBM AMIGA
- - - - - 
Inserte el disco del juego en la unidad y colóquelo en la computadora; lle
El programa se cargará y ejecutará automáticamente.


CONTROLES
~~~~~~~~

Este es un juego para un jugador controlado únicamente por un joystick.

Presiona Fuego para comenzar el juego. Empuje el joystick hacia arriba o hacia abajo para mover el
cursor y presione Fuego para seleccionar la contraseña.

La contraseña se ingresa moviendo el joystick en la posición apropiada.
dirección.


BOTÓN DE DISPARO: Confirma las opciones del menú.

BARRA ESPACIADORA: Pausa, reanudar el juego.

Fl, F2, F3: Para seleccionar la opción de idioma. (solo PAL)

  Fl - INGLÉS
  F2 - FRANCÉS
  F3 - ALEMÁN

JOYSTICK IZQUIERDO: Mueve a Gómez hacia la izquierda
JOYSTICK DERECHO: Mueve a Gómez hacia la derecha
JOYSTICK UP: Hace que Gómez entre por una puerta/abertura. hace gomez
                trepar por una cuerda/enredadera. 

JOYSTICK ABAJO: Hace que Gómez se agache. Hace que Gómez baje por una cuerda/enredadera.
		También le permite a Gómez acceder a una entrada debajo de él. 
		(tuberías, etc.).

BOTÓN DE DISPARO: Hace saltar a Gómez. Cuanto más se presione el botón, más
		más alto saltará. También se puede utilizar con izquierda o derecha.
		para controlar/cambiar la dirección del salto.

		Cuando esté bajo el agua, presionar repetidamente el botón de disparo 
		ayudará a Gómez a nadar, de manera similar, cuando Gómez tenga la
		Fezi-Copter, esta acción le ayuda a volar.



PANEL DE ESTADO
~~~~~~~~~~~~
Comienzas el juego con sólo dos unidades de corazón, lo que significa que
Gómez puede aguantar dos golpes antes de perder una vida. Estas unidades pueden ser
reabastecido a lo largo del camino, pero hay oportunidades de recolectar un
TRES unidades de energía adicionales al derrotar a algunos de los grandes guardianes
(llevando su cuota cardíaca a un potencial CINCO, permitiéndole ahora 
sostener cinco golpes!). La parte superior izquierda de la pantalla muestra su
información energética; El número de corazones muestra cuántas unidades de energía tienes. 
te quedan en total: los sólidos te muestran cuántos hits te quedan 
antes de perder una vida.

DINERO
~~~~~
En el camino, Gómez puede recolectar dinero, que se muestra como $. Por cada 25
$ tendrás un corazón reabastecido (si es necesario). Al recolectar 100
$, obtendrás un 1-UP. Los $ recaudados se muestran en la parte inferior.
izquierda de la pantalla.

vive
~~~~~
Gómez tiene un número infinito de vidas, debido a la opción de continuar.
(ver CONTINUAR). Sin embargo, sólo tiene un número limitado de "vidas" por intento.
antes de regresar al inicio. Estas vidas se muestran junto a
el $ en la parte inferior izquierda de la pantalla.

Se pueden recolectar 1-UP adicionales a lo largo del camino y ganarlos (consulte
DINERO). Comienzas el juego con 5 vidas.

Puntuación
~~~~~
Los puntos se obtienen cada vez que recoges un objeto o pisas algo desagradable.
Si logras pisotear una cantidad de cosas desagradables consecutivamente (es decir,
rebotan de uno a otro), los puntos obtenidos por cada uno se
doble. Se le otorgará un 1-UP por cada 50.000 puntos. el
La puntuación se muestra en la parte superior de la pantalla.


JUGAR EL JUEGO
~~~~~~~~~~~~~~~~
Gómez debe explorar la Mansión Addams y rescatar a Pugsley.
Miércoles, la abuela, el tío Fester y, finalmente, Morticia. la mansión
es enorme, y su viaje lo llevará adentro, afuera, arriba
y abajo. Caminar, volar y nadar. Gómez debe mantener su
ingenio a su alrededor en todo momento ya que el peligro acecha en cada escenario. si
nada, la Mansión es incluso más rara que la Familia, y nada
es lo que parece, pero la exploración cuidadosa de las paredes y otros
Las características pueden resultar muy gratificantes.

La única información que tiene Gómez es una nota críptica que le entregaron.
por cosa:

		El pájaro grande, el siniestro
		Ciempiés y la forma
		El muñeco de nieve cambiante es
	        Guardianes del corazón. el
		Un científico loco cuida niños
		Pugsley, mientras sonríe
		Enfermeras duendes el miércoles.
		La abuela cocina para el Funky
		Dragón de fuego y tío
		Fester camina hipnotizado por
		La bruja malvada.
		Libéralos a todos para dar 
		Sacuda la melodía que se abre
		El camino hacia lo último 
	 	Tesoro.


Thing te dará más información a lo largo del camino, ya que él es tu
único aliado.

Comienzas en la puerta principal de la Mansión Addams. En este punto
puedes explorar el exterior o entrar por la puerta principal empujando
Palanca de mando ARRIBA. Tenga en cuenta que esta acción se utiliza cada vez que desea
entrar por una puerta o abertura.

Al entrar a La Mansión, Gómez tiene varias puertas para elegir.
cada uno accede a un área diferente (y muy grande) de la casa. Estos
Se puede jugar en cualquier orden, pero algunos son mejores (y más fáciles) de jugar.
completo que otros.

Dentro de cada área hay una serie de criaturas extrañas que harán su
todo lo posible para obstaculizar a Gómez. La única manera de eliminar a estos tipos es
es saltar sobre ellos - pero cuidado; si alguno de ellos tiene una punta o
cabeza con púas, ¡debes evitar golpearlos!

Cada puerta del pasillo de escaleras conducirá, en última instancia, a una de
los Big Bad Guys y, por lo tanto, una recompensa mayor: ya sea un capturado
miembro de la familia Addams o un corazón extra.

Además, hay elementos repartidos por la mansión que pueden ayudar.
Gómez en su tarea (ver RECOGER). Muchos de estos están a la vista.
en el camino, pero nada es tan sencillo como parece. el
La familia Addams y todo lo relacionado con ellos es EXTRAÑO...
¡Especialmente su hogar! Existen puertas secretas en todas partes; por supuesto,
las puertas suelen ser invisibles para los humanos (e INhumanos)
ojo, por lo que es muy recomendable explorar paredes y pisos, mira
especialmente por las inconsistencias en la apariencia. es todo muy
¡Engañoso, pero muy gratificante si se descubre!

Cada vez que rescates a un miembro de tu familia este se abrirá camino
Inmediatamente a la sala de música. Aquí, Lurch se sienta en su organi
El anuncio reproduce una melodía. Cada miembro de la familia le da a Lurch una porción de 
música para tocar. Esta melodía se desarrollará gradualmente a medida que Pugsley, Granny, 
Wednesday y Fester han sido rescatados. Una vez que estén TODOS congregados 
En la sala de música, Lurch tendrá la melodía completa para tocar, lo que 
Abre el pasaje secreto que conduce a las cámaras subterráneas y
¡En fin, Morticia!


INTERRUPTORES
~~~~~~~~
En lugares estratégicos dentro de la Mansión hay bloques de interruptores, a veces
marcado como ENCENDIDO o APAGADO y, a veces, simplemente se muestra como un bloque estampado.
Salta para golpear y cambiar estos bloques. El resultado puede ser
descubierto más adelante en su camino (o tal vez en el camino
vino!). Estos suelen hacer aparecer plataformas o proporcionar acceso a
lugares que de otro modo serían inaccesibles.

USTED debe averiguar si deben apagarse
-experimento!


FIN DE NIVEL MALO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Al final de cada área principal de la mansión, te enfrentarás a un
¡GRAN chico malo! Para derrotarlo, debes pisotearle la cabeza con un
número de veces, evitando al mismo tiempo él y cualquier proyectil que pueda lanzar.
Aparecerá un MEDIDOR DE ENERGÍA en el lado derecho de la pantalla para
muestra cuántos golpes necesitas para derrotar al chico malo. lograr
¡Esto, y la recompensa hace que todo valga la pena!


CONTINUAR
~~~~~~~~
Cuando pierdes todas tus vidas, puedes CONTINUAR
juego, si lo desea. Cuando se selecciona esta opción, reiniciará desde
el Salón de las Escaleras de la Mansión. Sin embargo, conservarás
cuántas unidades HEART tenías la última vez que jugaste, y las que tengas
miembros de tu familia que habías rescatado.


CONTRASEÑA
~~~~~~~~
Cuando obtienes un logro importante, como obtener un premio extra
CORAZÓN, o rescatar a un miembro de la Familia, se le entregará un
contraseña - ¡TOMA CUIDADOSA NOTA DE ESTO! La próxima vez que juegues
juego, puedes ingresar tu contraseña para poder comenzar con el
La misma cantidad de corazones y Familia rescatada, como la última vez.
jugaste. Sin embargo, reiniciarás el juego en el Salón de las Escaleras.


COSA
~~~~~
Junto a algunas de las puertas, verá una caja con la etiqueta A. Estas son
Las cajas de cosas, y si saltas debajo de ellas, la cosa saltará.
y revela una pista para la sección que estás jugando.

¡Estos pueden ser REALMENTE útiles!


RECOGER
~~~~~~~~
Hay muchos elementos dispersos por toda la Mansión (y 
más allá) que ayudará a Gómez en su búsqueda:

Corazones pequeños: reponga una de las unidades de energía de su corazón, si corresponde.
	      Estos NO se sumarán a su cuota cardíaca general.

Dólar $ : Ver DINERO

1-UP: Aumenta tus vidas en 1

Escudo: Hace que Gomex sea indestructible por tiempo limitado. el
	      El efecto escudo se representa como un "rastro de estrellas". un ruido 
	      sonará justo antes de que expire su escudo.

Zapatos: Hace que Gómez se mueva más rápido y salte más lejos. Puedes perder el
	      zapatos cuando te golpee un malo, pero no perderás energía.

Fez: Si Gómez salta a este sombrero flotante, se convierte en un
	      'Fezi-copter' y le permite volar durante un tiempo limitado 
	      tiempo presionando repetidamente el botón JUMP. el 
	      'Fezi-copter' estará operativo hasta que entres por 
	      una puerta. En ese momento, parpadeará para indicar el 
	      Al cabo de unos segundos ya está operativo.

Puntos: Tan bueno como ganar puntos recogiendo objetos y pisando fuerte.
              enemigos, hay puntos 'invisibles' repartidos por todas partes 
	      la Mansión. No puedes verlos, pero si los tocas, 
	      Aparecerá una indicación en la pantalla (en unidades de 1000).


CONSEJOS DE JUEGO
~~~~~~~~~~~~

* Los árboles son un buen lugar para comenzar y luego buscar un lugar frío.
  Los grandes malos al final de estas secciones pueden ser
  peligrosos, pero no son Heartless.

*Volver por la misma puerta no siempre te lleva
  volver al mismo lugar.

* Siempre hay un 'lugar seguro' cuando te enfrentas a un Gran Malo
  Chico. Encuentra esto y deberías derrotarlo fácilmente.

* Utilice las criaturas como 'trampolínes' para saltar y
  llegar a un lugar que de otro modo sería inaccesible.

* Mapea tu progreso: recuerda, la Mansión es ENORME y tú
  No quieras olvidar adónde vas (¡o donde has estado!).

* Las plataformas pueden materializarse en el aire mientras caminas.
  valiente!


			    -=- EL FINAL -=-