CÓMO INSTALAR TODOS LOS DISCOS Y APLICACIONES ADI-JUNIOR EN UN DISCO DURO
       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                   Escrito por:

                           >>>>> Eek-a-Mouse <<<<<
                                  ~~~~~~~~~~~

A pesar de que el manual dice que sólo puedes instalar en un disco duro si tienes una PC,
aquí se explica cómo ponerlo en un Amiga HD:

Cree un directorio llamado ADIJNR en una partición del disco duro.  Continúe, tal vez usted también
Bueno, dale un ícono al mismo tiempo, supongo.

Copie todos los archivos del disco ENVIRONMENT (E1) y cualquier disco de aplicación que
tiene que ir a este directorio.

Copie todos los archivos de cualquier disco de aplicación que tenga en el mismo directorio.

Escriba el siguiente archivo de script en un editor de texto:

                     Asigne ADIJNR: (su partición):ADIJNR
                     ADIJNR: niño lg_gb

Guarde el archivo como 'Inicio' y péguelo en el mismo directorio que el resto de elementos de ADI.

Busque el archivo 'Inicio' que acaba de escribir con DirOpus, etc., y conviértalo en un script.
archivo (use Opus - 'Protect' y luego 'script'; el shell u otro equivalente).

Agregue un ícono a 'Inicio' y asegúrese de que la herramienta predeterminada esté configurada en 'Sys:c/IconX'.

Guárdelo y estará casi listo para comenzar... abra su partición y haga clic en el
iconos.

Si el programa no está descifrado, deberá ingresar los códigos correctos de uno de
los folletos.  He escrito estas cosas (ver más abajo - o en el otro
archivos, si este texto ha sido dividido por los chappies del disco de documentos).  Nota: IDA
La lectura de Junior 6-7 no fue descifrada correctamente por el LSD, solo la primera protección
el cheque fue deshabilitado.  Al utilizar las aplicaciones de lectura, tenías que adivinar el
código, ¡¡y hay muchos de ellos!!).

En la pantalla principal de la Casa puedes hacer clic en la mayoría de las partes de la imagen.  Algunos de
estas animaciones de escenarios de juego y otras abren una actividad.  Estos son fáciles para
la mayoría de los niños pequeños entiendan, especialmente si un adulto los ayuda a superar
cosas la primera vez, así que no me molestaré en escribir el manual para esto
pantalla.  Cuando su hijo quiera continuar con las cosas serias, haga clic en el
puerta de la casa para acceder a las Aplicaciones.  Debes tener lo pertinente.
leer o contar discos de aplicaciones para llegar más lejos.  He escrito el
documentos para estas aplicaciones (ver más abajo - o en los otros archivos, si este texto tiene
sido dividido por los discos de documentos).

La primera vez que se le solicite que inserte cualquier 'disco de usuario' o 'disco nuevo' (es decir, cualquier
Disco de aplicación), en realidad tendrás que introducir el disquete correspondiente en DF0:,
luego presione regresar.  Cuando sales, recuerda qué discos de aplicaciones tienes,
así la próxima vez no tendrás que molestarte en introducir los disquetes; presione regresar entonces
haga clic en el cuadro correspondiente y los encontrará en su disco duro (porque copió TODOS
archivos al directorio ADIJNR, ¿no??!!).  Debes utilizar la primera aplicación.
disco en una serie antes de usar el segundo (es decir, debe usar el disco R6 [para jnr
lectura 6-7 años] y espere a que se le solicite insertar el disco R62 [un poco más tarde].  como
Dije, una vez que hayas metido un disquete y lo hayas abandonado, puedes tirar el disquete, como
A partir de ese momento se verá en HD....

Si quieres comprobar tu progreso, ahmmmm... quiero decir el progreso de tus hijos, presiona F10.
en cualquier momento en la pantalla de Casa para obtener un resumen de cómo les está yendo; puedes
haga clic en cada línea de estado para obtener más detalles y confirmar que son tan gruesas como usted
¡Pensé que lo eran!  Si presiona F10 cuando está en una aplicación, obtendrá algunos
instrucciones/explicaciones para la parte que estás viendo.

Eso es todo lo que me molesta por ahora: me voy a mi hoyo.  Diviértete con
tu nuevo juguete.

T R | R M (Eek-a-Ratón).

                                ---oooOOOOoo---


                  ADI-JUNIOR: Aplicaciones de LECTURA - 6/7 AÑOS
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                   Escrito por:

                           >>>>> Eek-a-Mouse <<<<<
                                  ~~~~~~~~~~~
El plan de estudios nacional en inglés se divide en cinco objetivos de logro (AT).
Estos son: hablar y escuchar, leer, escribir, ortografía y escritura a mano.

De todos estos objetivos, la lectura es el que la mayoría de la gente considera
fundamentales.  Si los niños no saben leer, no pueden escribir ni deletrear, porque
No tengo conocimiento de la palabra escrita ni de las letras que forman estas palabras.

Cuanto más practiquen los niños su lectura y más fluidez adquieran, más
más fáciles serán todos los demás componentes del Currículo Nacional en inglés.
Al trabajar en inglés escrito, los niños podrán concentrarse mucho
producirán mejores trabajos escritos si pueden leer y deletrear palabras con fluidez.

Si trabajan con adultos y discuten su trabajo con ellos, desarrollarán
sus habilidades para hablar y escuchar, y luego usarlas para mejorar su
Vocabulario e inglés escrito.

La siguiente tabla muestra cómo Reading with ADI Junior se relaciona con el National
Plan de estudios en inglés:

NIVELES OBJETIVOS DE LOGRO 1 2 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
AT1 Hablar y Escuchar X x x
Lectura AT2 X x x
AT3 Escritura X x x
AT4 Ortografía X x x

X - aspectos de las AT que son cubiertos por la Lectura con ADI Junior 6/7. 
x - aspectos de las AT que solo están cubiertos parcialmente por Reading with
    ADI Junior 6/7.
	


PALABRAS DEL ROMPECABEZAS: (haga clic en la manzana a la izquierda)

Partes de la palabra aparecen debajo de las imágenes.  El niño debe formar la palabra de
las partes en la parte inferior de la pantalla.  Esto desarrolla la lectura y la ortografía.
habilidades a través de la observación.

Haga clic en la parte de la palabra y emparéjela con la imagen colocándola en el
cajas.

Si cometes un error, vuelve a hacer clic en él y muévelo.  Cuando todas las palabras son
completado, haga clic en el ícono Thumbs-Up y ADI Junior verificará las palabras.



FOTOS EN ORDEN: (haga clic en la manzana a la derecha)

Aparecen imágenes y el niño debe crear una historia lógica.  Esto usa
observación, lógica y juicio para desarrollar habilidades de lectura y comprensión.

   Nivel 1: Haga clic en la siguiente imagen, en la parte inferior, que debería continuar con la
            La historia comenzó con la primera imagen.

   Nivel 2: Debes decidir qué imagen inicia la historia y luego continuar la
            historia.  Si cometes un error haz clic en la imagen nuevamente para regresar 
            hasta el fondo.

   Nivel 3: Debes hacer una historia que coincida con la imagen haciendo clic en el
            frase adecuada.  Si comete un error haga clic en la frase en
            la página.

Haga clic en el ícono Thumbs-Up y ADI Junior revisará la historia.



VERDADERO O FALSO: (haga clic en el pájaro)

Decide si la imagen de la frase es verdadera o falsa.  esto se desarrolla
observación, lógica y juicio.

Mire la imagen, si se muestra alguna, y lea la frase.  Si es cierto haz clic
sobre el verdadero robot.  Si no, haga clic en el robot falso.



SONIDOS Y LUGARES: (click en puente)

Se muestran diferentes escenas y se plantea una pregunta.  Esto desarrolla la escucha.
habilidades y también ayuda con la lectura y la comprensión.

   Niveles 1 y 2: haga clic en la escena en la que aparece el objeto o la palabra que se muestra en la parte inferior.
                 sería más probable que emitiera un sonido.
                 
   Nivel 3: haz clic en la escena que responde al acertijo.



APRENDER SONIDOS DE PALABRAS: (haga clic en el tubo de la chimenea azul)

Aparecen cuadros con grupos de letras en ellos.  Esto enseña a los niños a reconocer
grupos de letras comunes y también desarrolla habilidades de lectura y ortografía.

Haga clic en el cuadro en la parte inferior que contiene la letra o grupos de letras
que se puede escuchar en el sonido de la palabra que se muestra en el cuadro superior.



EL JUEGO DE COINCIDENCIA: (haga clic en la chimenea roja)

Un juego de memoria.  Los niños usan la observación, la memoria y el juicio para desarrollarse.
Habilidades de lectura y ortografía.

Haga clic en una tarjeta y se mostrará una imagen o una palabra.  Esto debe coincidir
a otra tarjeta.  Deberán emparejarse todos dentro del plazo señalado por el
vela encendida.



SÍLABAS Y PALABRAS (haga clic en la nube)

Las palabras han sido cortadas y el niño debe restaurarlas.  Esto enseña a los niños
reconocer grupos de letras comunes.

Haga clic en la parte de la palabra y emparéjela con la imagen colocándola en el
cajas.  Si cometes un error, vuelve a hacer clic en él y muévelo.  Cuando todas las palabras
estén completos, haga clic en el ícono del pulgar hacia arriba y ADI Junior verificará las palabras.



EL EXTRAÑO FUERA (haga clic en la puerta de la casa blanca)

El niño tiene que decidir si la frase o la imagen no pertenecen.  esto
Utiliza la observación, la memoria y el juicio.  También desarrollará la lectura con
comprensión.

   Niveles 1 y 2: haz clic en la imagen que no pertenece

   Nivel 3: Lee la oración y decide qué frase no coincide.



ENCUENTRA LA CASA DEL ANIMAL (haz clic en la puerta de la casa azul)

Un juego de memoria.  Los niños usan la observación, la memoria y el juicio para desarrollarse.
Habilidades de lectura y ortografía.

Haga clic en una tarjeta y se mostrará una imagen o una palabra.  Un animal debe coincidir
a su domicilio o viceversa.  Todos deben coincidir con el límite de tiempo mostrado por
la vela encendida.



FORMAS DE PALABRAS (haga clic en el carrito de heno)

Se muestran imágenes y palabras de objetos.  Esto ayuda a prolongar la vida del niño.
vocabulario.

Haga clic en la imagen del objeto que coincida con la palabra que se muestra en el
cuadro verde.



ENCUENTRA LOS ANIMALES DESAPARECIDOS (haz clic en el nenúfar)

Se muestra una imagen de animales y algunos desaparecerán.  Utiliza observación, lógica.
y juicio para desarrollar habilidades de lectura.

Mira la imagen y recuerda qué animales desaparecen.  Haga clic en la palabra o
Imagen de los animales que han desaparecido.  Haga clic en el icono del pulgar hacia arriba y
ADI Junior revisará a los animales.



EL JUEGO FELIZ Y TRISTE (click en cerdo)

Se muestran imágenes u oraciones y se debe tomar una decisión sobre si
es una imagen feliz o triste.  Los niños usan la observación y el juicio para desarrollar
leer con comprensión.

Haga clic en el robot risueño si la imagen o frase es feliz o haga clic en el
robot llorando si no.



NOMBRES DE ANIMALES (haga clic en la voltereta)

Se muestran imágenes de animales junto con el nombre de uno de los animales.
Enseña a los niños habilidades esenciales de lectura y ortografía.

Haga clic en el animal que tiene nombre.



ENCUENTRA EL ERROR (haz clic en el pozo)

Se utilizan imágenes, palabras y oraciones para ayudar al niño a encontrar errores.  Usos
observación y juicio.

Mire las imágenes y las palabras o las oraciones y haga clic en la que tiene un
error en ello.



RECONOCER SONIDOS (click en molino de viento)

Un robot sostiene una imagen que muestra el sonido de una palabra.  Enseña a los niños a reconocer
grupos de letras comunes.  Desarrolla la lectura y la ortografía.

Haga clic en el robot si la imagen superior tiene un sonido similar a la imagen actual.
sosteniendo.  Si no, haz clic en la papelera.


                                ---oooOOOOoo---


                 ADI-JUNIOR: CONTANDO aplicaciones - 6/7 AÑOS
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                   Escrito por:

                           >>>>> Eek-a-Mouse <<<<<
                                  ~~~~~~~~~~~  


Contar con ADI Junior Maths ha sido escrito para alumnos desde Year 2 hasta Year 7
años de edad.  El trabajo conduce al logro de los objetivos 1-3 de la Etapa Clave 1 del
Plan de estudios nacional en matemáticas (ver más abajo), y se basa en el apasionante tema
de un recinto ferial.  Aquí, los niños pueden explorar los juegos y practicar las habilidades.
necesarios para sus tareas de Key Stage 1 en matemáticas.

Los niños con habilidades promedio esperarían alcanzar el Nivel 2 en una Tarea.
Aquellos con una capacidad superior a la media alcanzarían el nivel 3. Los niveles más altos de
Los juegos están diseñados para ampliar a los niños más capaces.

La siguiente tabla muestra cómo se relaciona ADI Junior Maths 6-7 con el National
Plan de estudios en Matemáticas:

NIVELES OBJETIVOS DE LOGRO 1 2 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
AT1 Usar/aplicar las matemáticas X X x
Número AT2 X x x
AT3 Álgebra X x x
AT4 Forma y espacio X x x
AT5 Manejo de datos X X X

X - aspectos de las AT cubiertas por el Conteo con ADI Junior 6/7. 
x - aspectos de las AT que sólo están parcialmente cubiertos por Contar con
    ADI Junior 6/7.
	


UN GLOBO PARA TODOS EN LA CASA (Globos)

Cuente el número de personas que entran en la casa y luego infle la cantidad correcta.
número de globos a la derecha haciendo clic.  Haga clic en el ícono Me gusta y
ADI Junior comprobará la respuesta.



NÚMEROS EN LA RUEDA GRANDE (Rueda grande)

Los números aparecerán alrededor de la rueda grande.  Cuando hayan desaparecido, pulsando
en la tostadora en el medio le dará un nuevo número para colocar alrededor de la
rueda.  Cuando tengas la secuencia correcta, haz clic en el ícono Thumbs-up y ADI
Junior comprobará la secuencia.



CONTAR PÁJAROS (El pájaro)

Cuente el número de aves, luego escriba o haga clic en la calculadora para ingresar el
respuesta.  Utilice el icono del borrador para eliminar errores.  Haga clic en el ícono Me gusta
y ADI Junior comprobará la respuesta.



VELAS PARA LOS BARCOS (Barco)

Cuente el número de cascos en la parte inferior de la pantalla, luego haga clic en los grupos
hasta que el número total de velas seleccionadas coincida con el número de cascos.  en nivel
2 solo aparecerá el número de velas.  En el nivel 3 solo números.



COLOREAR CON AYUDA DE FIGURAS (Bastón)

Nivel 1: Pinta el cuadro usando el color que coincida con el número en
              la imagen.
Niveles 2 y 3: pinta el cuadro sumando los números y luego eligiendo el
              color correcto.



VISITA AL CASTILLO (castillo)

Cuente el número de personas que visitan el castillo y el número de personas que salen.
luego escriba (usando el teclado o haciendo clic en la calculadora) el número
de visitantes aún dentro del castillo.  Utilice el icono del borrador para eliminar cualquier
errores.  Haga clic en el icono del pulgar hacia arriba y ADI Junior comprobará el número de
visitantes.



EL JUEGO DE LAS VELAS (Torre del Reloj)

Responde correctamente seis preguntas.  Escriba la respuesta usando el teclado o
haciendo clic en la calculadora.  Hay un límite de tiempo, indicado por la quema.
vela.  Utilice el icono del borrador para corregir cualquier error.



PUNTUACIONES DE DARDOS (Tablero de dardos)

Sume las puntuaciones de los dardos y escriba la respuesta o haga clic en el
calculadora.  Utilice el icono del borrador para corregir cualquier error.  Haga clic en el
Ícono de aprobación y haz que ADI Junior verifique el puntaje.




CÓMO ESCRIBIR UN NÚMERO (Rana)

Haga clic en el camión o camiones que tengan el mismo total que el cuadro de la izquierda.
Haga clic en el icono del pulgar hacia arriba de ADI Junior para verificar la cantidad de camiones.



CASAS EN ORDEN (Casa)

Ordene los números de las casas haciendo clic en el número y colocándolo debajo
la casa.  El número más pequeño debe estar a la izquierda de la pantalla.  si tu
comete un error, vuelve a hacer clic en el número y muévelo.  Haga clic en el pulgar hacia arriba
icono y ADI Junior comprobará los números.



¿CUÁNTOS CABALLOS HAY EN LA PRADERA? (Caballo de pantomima)

Niveles 1 y 2: haga clic en el número en la parte inferior de la pantalla que muestra el
              número de caballos.
Nivel 3: Los caballos pasarán corriendo por la flecha.  contar el numero de caballos
              luego haga clic en el número correcto. 




CADA MONO TIENE UN PLÁTANO (Mono)

Niveles 1 y 2: haz clic en la tostadora hasta que haya la misma cantidad de plátanos.
              como monos.
Nivel 3: Los monos se esconderán cuando hagas clic en la tostadora.

Si cometiste un error, haz clic en un plátano y tíralo a la basura.

Haga clic en el icono del pulgar hacia arriba y los monos recibirán su almuerzo.



CIFRAS EN NÚMEROS Y LETRAS (Osito)

Relaciona la palabra con el número de la derecha.



CONTAR OBJETOS (Tren)

Nivel 1: Suma los elementos de los conjuntos.
Niveles 2 y 3: Completa la suma.

Ingrese el total usando el teclado o haciendo clic en la calculadora.  Utilice el
icono de borrador para eliminar un error.  Haga clic en el ícono Me gusta y ADI Junior
comprobará el total.
EL MAYOR NÚMERO DE OBJETOS (Pato)

Haga clic en el lado que tiene más objetos y luego haga clic en la diferencia.



                                ---oooOOOOoo---


                ADI-JUNIOR: Folleto ELEFANTE (Principal) - 6/7 AÑOS
                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                   Escrito por:

                           >>>>> Eek-a-Mouse <<<<<
                                  ~~~~~~~~~~~  

Azul:
~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Elefante Tortuga Conejo Cocodrilo León
Búho Oso Rana Zorro Serpiente
            Mapache Caracol Conejo Hipopótamo
            erizo perro gato
            Pez Ratón Pato


Rosa:
~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Cocodrilo Tortuga Oso Elefante Búho
León Erizo Zorro Ardilla Mapache
Hipopótamo Pez Conejo Serpiente Rana
Pato Gato Perro Caracol Ratón


Rojo:
~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Elefante Cocodrilo Ardilla Oso Tortuga
Mapache Zorro Hipopótamo Erizo Búho
Pez Conejo Rana Serpiente León
ratón pato gato perro
                                       caracol

Gris:
~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Cocodrilo Tortuga Elefante Ardilla Oso
León Búho Erizo Mapache Zorro
Pez Rana Conejo Serpiente Perro
Hipopótamo Ratón Gato Caracol Pato


Amarillo:
~~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Tortuga Mapache Ardilla Elefante Oso
Serpiente Zorro Cocodrilo Erizo Búho
Hipopótamo León Rana Pez Perro
Ratón Pato Gato Conejo Caracol



Verde:
~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Búho Elefante Serpiente Tortuga Ardilla
Mapache Caracol Hipopótamo Cocodrilo Erizo
León Gato Oso Zorro
Pez Rana Conejo
Perro Pato Ratón


Púrpura:
~~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Cocodrilo Tortuga Elefante Búho Ardilla
mapache oso zorro león erizo
Serpiente Rana Pez Hipopótamo Conejo
Gato Ratón Caracol Pato Perro


                                ---oooOOOOoo---


  ADI-JUNIOR: CÓDIGOS (Folleto Búho) PARA LECTURA DE DISCO(s) DE APLICACIÓN - 6/7 AÑOS
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                    Escrito por:

                           >>>>> Eek-a-Mouse <<<<<
                                  ~~~~~~~~~~~

        (¡ya que el LSD no se molestaba en descifrar la lectura de ADIJNR correctamente!)

Azul:
~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Búho Cocodrilo Ardilla Oso Tortuga
Mapache Zorro Hipopótamo Erizo Gato
Pez Conejo Rana Serpiente León
Ratón Pato Elefante Perro
                                       caracol

Rosa:
~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Búho Tortuga Ardilla Cocodrilo León
Gato Oso Rana Zorro Serpiente
            Erizo Caracol Conejo Hipopótamo
            Mapache Perro Elefante
            Pez Ratón Pato


Rojo:
~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Tortuga Mapache Ardilla Búho Oso
Serpiente Zorro Cocodrilo Erizo Gato
Hipopótamo León Rana Conejo Perro
Ratón Pato Elefante Caracol


Gris:
~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Cocodrilo Tortuga Oso Búho Gato
León Erizo Zorro Ardilla Mapache
Hipopótamo Pez Conejo Serpiente Rana
Pato Elefante Perro Caracol Ratón


Amarillo:
~~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Cocodrilo Tortuga Búho Gato Ardilla
mapache oso zorro león erizo
Serpiente Rana Pez Hipopótamo Conejo
Elefante Ratón Caracol Pato Perro


Verde:
~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Cocodrilo Tortuga Búho Ardilla Oso
León Gato Erizo Mapache Zorro
Pez Rana Conejo Serpiente Perro
Hipopótamo Ratón Elefante Caracol Pato


Púrpura:
~~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Gato Búho Serpiente Tortuga Ardilla
Mapache Caracol Hipopótamo Cocodrilo Erizo
León Elefante Oso Zorro
Pez Rana Conejo
Perro Pato Ratón


                                ---oooOOOOoo---


  ADI-JUNIOR: CÓDIGOS (Folleto Cat) PARA DISCO(s) DE APLICACIÓN DE CONTEO - 6/7 AÑOS
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                   Escrito por:

                           >>>>> Eek-a-Mouse <<<<<
                                  ~~~~~~~~~~~

Azul:
~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Cocodrilo Tortuga Gato Ardilla Oso
León Búho Erizo Mapache Zorro
Pez Rana Conejo Serpiente Perro
Hipopótamo Ratón Elefante Caracol Pato


Rosa:
~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Búho Gato Serpiente Tortuga Ardilla
Mapache Caracol Hipopótamo Cocodrilo Erizo
León Elefante Oso Zorro
Pez Rana Conejo
Perro Pato Ratón


Rojo:
~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Cocodrilo Tortuga Oso Gato Mapache
León Erizo Zorro Ardilla Rana
Hipopótamo Pez Conejo Serpiente Ratón
Pato Elefante Perro Caracol Búho


Gris:
~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Cocodrilo Tortuga Gato Búho Ardilla
mapache oso zorro león erizo
Serpiente Rana Pez Hipopótamo Conejo
Elefante Ratón Caracol Pato Perro


Amarillo:
~~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Gato Tortuga Ardilla Cocodrilo León
Búho Oso Rana Zorro Serpiente
            Erizo Caracol Conejo Hipopótamo
            Mapache Perro Elefante
            Pez Ratón Pato


Verde:
~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Tortuga Mapache Ardilla Gato Oso
Serpiente Zorro Cocodrilo Erizo Búho
Hipopótamo León Rana Pez Perro
Ratón Pato Elefante Conejo Caracol


Púrpura:
~~~~~~
Cuadrado Diamante Triángulo Flecha Círculo
------ ------- -------- ----- ------
Gato Cocodrilo Ardilla Oso Tortuga
Mapache Zorro Hipopótamo Erizo Búho
Pez Conejo Rana Serpiente León
Ratón Pato Elefante Perro
                                       caracol