SIMULADOR DE DESTRUCTOR AVANZADO

PORTERADO DESDE ST Y EDITADO PARA AMIGA POR -SCOOTER- Y FIJADO POR [RYGAR]
-----------------------------------------------------------------------
 Documentos completos escritos por Lawz.
-----------------------------------------------------------------------

A.D.S. es el primer simulador naval que utiliza nuevas técnicas de animación en
3D lleno. El juego retrata los principales enfrentamientos navales de la Segunda Guerra Mundial.
durante el cual los Destructores de la Royal Navy jugaron un papel importante.

Las diferentes misiones que tendrás que realizar se desarrollarán en:
1 - El Mediterráneo; de la base inglesa en Malta, situada en una zona
    ocupada por el enemigo (italianos al norte, alemanes al sur).

2 - El Canal de la Mancha; de las bases inglesas, ayudarás a evacuar
    Las fuerzas aliadas se reunieron en Dunkerque.

3 - El Mar del Norte; tu misión es hundir los barcos enemigos que se esconden
    en los fiordos noruegos.

Tendrás el control general: tendrás que maniobrar a la perfección para
evitar ser hundido, tomar el control de atacar al enemigo y defenderse contra
ellos cuando la situación lo requiera.

Hay 18 misiones disponibles preestablecidas con fecha/hora y un objetivo preciso;
y hay misiones DELTA, en las que eres tú quien elige tu objetivo
en un entorno y una fecha diferentes cada vez.

El almirantazgo y el almirante Walkirie siempre están de su lado para reportar cualquier barco.
descubierto por la R.A.F.

Puedes alterar el nivel de realismo de la simulación, para que los jugadores más jóvenes puedan
diviértete tanto. Pero recomendamos a los jugadores mayores que no cambien el ajuste preestablecido.
parámetros para que puedan sacar más provecho de la simulación.

    DESTRUCTOR
                        Categoría : H.M.S. embestida
       + Lanzado: 1939
  |'   | -{]- Tipo : DD 231
\---------------/ Desplazamiento: 2200 toneladas, 3200 toneladas cargadas
 \ o o o o o o / Longitud : 110m
  ------------ Anchura : 12m
                        Calado : 4,80m
                        Propulsión: 2 hélices, turbinas de engranajes.
                                          60.000 CV
                        Velocidad : 35 Nudos
                        Armamento: 3 torretas cada una con 2
                                          cañones de 120 mm
                                          2 Tubos Torbedo, con 4
                                          tubos cada uno.

El DD-231 fue uno de los primeros destructores de tubos torpederos de la Segunda Guerra Mundial y
Se construyeron 176 barcos con el mismo patrón. Fácil de reconocer por la forma de
su embudo, participó en batallas en el Mar del Norte, en los ingleses
Canal y en el Mediterráneo.
__________________________________________________________________________

			       EL PUESTO DE MANDO

Desde esta vista deberías poder ver los amplios espacios abiertos del océano.
De izquierda a derecha en el panel de control, las características son las siguientes...

------------------------------------------------------------------------
yo yo yo
yo yo yo
I ^ Los mares azules ^ I ^ Los mares azules ^ I
yo yo yo
yo yo yo
yo yo yo
-------------------------------------------------------------------------
    Medidor de profundidad de brújula de velocidad y combustible por radar

(Círculo verde) (círculos blancos) [-S---E-] ===
							      =-=
                                Transmisor =-=
                               (Gran orador) =-=
  RADAR Y SONAR =-=
    O indicadores O =-=

                                  LA RADIO
La radio le permite recibir información de:
El almirantazgo (H.Q.) ubicado en Malta para el Mediterráneo y junto al Támesis
para el Canal de la Mancha y el Mar del Norte.

La sala de máquinas, sobre posibles daños.

El vigía, para obtener información sobre los barcos avistados.

                                LOS PRISMÁTICOS

Duplica tu rango de visión.

                                    DAÑO

Tu destructor puede sufrir daños durante una batalla. Este daño puede afectar: -

 RADAR: ya no podrás detectar barcos en la pantalla del radar.
 SONAR: ya no podrás detectar submarinos en el sonar
                 pantalla.
 BOMBAS: pierdes la capacidad de bombear agua fuera del barco; podría
                 provocar la destrucción del buque si se produce una fuga en el
                 mismo tiempo.
 CAÑONES: una o más torretas ya no están operativas. Ten cuidado, si
                 los cañones se sobrecalientan, la torreta explotará.
 RADIO: los mensajes de radio se vuelven rotos y confusos.
 TUBOS DE TORPEDO: uno o más tubos ya no están operativos. tendrás que
		 Espere hasta que atraque en la base para repararlos.
 TIMÓN: pierdes toda la dirección. La mayoría de las veces los miembros de la tripulación pueden
                 reparar este tipo de daños.
 MOTOR - el barco no tiene energía; un blanco fácil hasta que se completen las reparaciones
                 llevado a cabo.

NB: Todas las reparaciones las realizan automáticamente los miembros de la tripulación, usted no
    tener que intervenir.


                                    FUEGO DE CAÑON

Su destructor está equipado con 3 torretas, dos hacia adelante y una hacia atrás. Cada torreta
Tiene dos cañones de 120 mm. Estas torretas pueden girar 270 grados y disparar 2 proyectiles.
simultáneamente. Hay 300 conchas en stock. En cada torre hay un
Indicador de temperatura: no sobrecaliente los cañones o explotarán.


                                   FUEGO DE TORPEDO

Su destructor también está equipado con 2 estaciones de torpedos (4 tubos cada una), una en
el lado de babor y uno en el lado de estribor. Los tubos pueden girar 90 grados,
y cada vez que disparan se lanzan 4 torpedos. Hay 80 torpedos en stock.
Los torpedos tienen un impacto mucho más poderoso que los proyectiles de los cañones. uno o dos
Los torpedos en el lugar correcto pueden destruir un barco, de lo contrario 10 o 20 proyectiles.
sería necesario para obtener el mismo resultado.

_________________________________________________________________________

                                 ESTRATEGIA DE ATAQUE

Las tácticas que debes utilizar para atacar un barco enemigo dependen de la categoría.
del barco. Por ejemplo, un CARguero es algo más fácil de hundir que un
CRUISER, por la sencilla razón de que no puede disparar y, por lo tanto,
Puede atacarlo con mucha más franqueza, acercándose y navegando más lento.

Para hundir un barco enemigo debes tener en cuenta diferencias como la velocidad:

15-20 nudos para un carguero o un petrolero
30-35 nudos para un destructor
32-37 nudos para un crucero

Puedes realizar un ataque frontal a un carguero o petrolero desarmado y hundirlo.
con algunos disparos de cañón exitosos. Con un Destructor o un Crucero es mejor
comenzar lanzando un torpedo a babor o estribor y manteniendo una
curso paralelo al barco enemigo a una velocidad similar. Mantén tu distancia -
El enemigo también tiene armas y no tiene miedo de usarlas, y cuanto más te acerques
cuanto más precisos sean.

Dos o tres torpedos pueden ser suficientes para hundir un destructor, mientras que es posible que necesites
cuatro o cinco para hundir un Cruiser. Un torpedo lanzado en el lugar correcto puede romperse
el timón de un barco, o incluso detenerlo. Luego podrás hundirlo con disparos de cañón.
Para hundir rápidamente un barco enemigo debes mantener disparos continuos para mantener la
la tripulación enemiga repare cualquier daño que hayas causado. Pero en cualquier caso,
Observa una regla si quieres golpear al enemigo durante tus ataques: intenta
evitar ser visto. 


Para localizar un submarino, utiliza el sonar. Es más fácil golpearlo con un torpedo.
cuando sale a la superficie para renovar sus niveles de oxígeno.
_________________________________________________________________________


                                   GUÍA DE CONTROL

En todo momento: joystick en el puerto #1 o teclas de Cursor y Espacio.
                Izquierda/derecha para dirección.
                Arriba/Abajo para velocidad.
                Fuego (espacio) para disparar armas.

Puesto de mando F1

Binoculares F2

Cañones F3 o C
                Teclas 1, 2 y 3 (teclado principal) para cambiar de torreta.
                Teclado numérico 4 y 6 para entrenar las torretas.
                Teclado numérico 2 y 8 para elevar/bajar los cañones.
                Barra espaciadora o joystick Dispara para disparar cañones.

Tubos de torpedo F4 o T (lado de babor)
                2 (teclado principal) para el lado de estribor
                Teclado numérico 4 y 6 para entrenar los tubos.

F5 o D Indicadores de daños y munición/combustible
                (iluminado en rojo brillante significa que la estación está dañada)

Mapa F6
                Z o F7 para ampliar el mapa.
                Teclas de cursor o joystick para mover el mapa.
                La barra espaciadora en el modo zoom centra el mapa en tu nave.
                Esc para salir de la visualización del mapa.

F8 Tiempo acelerado
                Sólo disponible en modo mapa y cuando esté a más de 1 milla del
                costa y cualquier otro barco.

F10 o P Pausa

R selecciona radar

S Selecciona Sonda

_________________________________________________________________________

                      Características del envío enemigo.
		   -------------------------------

    Tipo Descripción Especificaciones
   -------------------------------------------------------------------------
  Camión cisterna Parece un camión cisterna Velocidad máxima: N/A
                   Cubiertas delanteras largas y planas.       Velocidad de crucero: 18 nudos
                                                  Armamento :N/A

  Carguero Muy similar al petrolero pero con velocidad máxima: N/A
                   El puente está más cerca de la velocidad de crucero: 18 nudos.
                   el medio del barco y luego la cubierta plana Armamento: N/A
  El crucero tiene 2 embudos y 4 cañones. Velocidad máxima: N/A.
                   torretas.                       Velocidad de crucero: 32 nudos
                                                  Armamento: 8 cañones de
                                                                 200 mm cada uno.
                                                  Protección :cubierta blindada
                                                                 Y casco,resis-
                                                                 tant para descascarar
                                                                 impacto.

  Torpedo alemán de un solo embudo, tiene armas configuradas a velocidad máxima: 38 nudos.
  Parte trasera del barco.                Velocidad de crucero: 28 nudos
                                                  Armamento :4 cañones 150
                                                                 mm cada uno, & 80
                                                                 torpe. tubos
                                                                 en cubierta.
  británico
  Destructor Embudo único, colocado en el centro del barco Velocidad máxima: 34 nudos

                   3 torretas, 2 al frente y velocidad de crucero: 27 nudos
                   1 a la parte trasera del barco.       Armamento: 6 cañones de
                                                                 120 mm cada uno.

  italiano
  Destructor de un solo embudo, con puente en Velocidad máxima: 35 Nudos
                   Delantero, 3 torretas, 2 a velocidad de crucero: 28 nudos.
                   atrás, 1 al frente.              Armamento: 6 cañones
                                                                 120 mm cada uno.

   alemán
   Destructor Dos embudos colocados en el centro del barco, velocidad máxima: 35 nudos
                   2 torretas, ambas a velocidad de crucero: 28 nudos.
Parte trasera del barco, puente al frente. Armamento: 6 cañones de
                                                                 150 mm cada uno.

   Submarino Bueno, busque una maniobra Velocidad máxima (subm): 8 nudos
                   Torre en el agua que solo velocidad máxima (surf): 17 nudos.
                   podría serlo.                   Armamento: 4 torpedos.
_________________________________________________________________________

                                  LAS MISIONES

                            misiones mediterráneas

1: Misión de entrenamiento. Esta misión es una fácil introducción a la batalla.
   A las 6:30 saldréis de la base de LA VALETTE en Malta (E3). Tu misión
   es destruir un carguero que navega frente a la ISLA LINOSA (D3). entonces debes
   Regrese a su base antes de las 8:00 am.

2: Navegas desde la base de LA VALETTE en Malta (E3). Tu misión es
   interceptar y destruir un convoy de barcos enemigos detectado a las 9:15 am por el
   R.A.F. al sur de las ISLAS PANTELERIA (C3) en camino hacia el enemigo
   base de TRÍPOLI. Este convoy consta de 2 cargueros y 1 camión cisterna. eso
   Tiene una velocidad aproximada de 10 Nudos. Una vez terminada tu misión, debes
   regresa a tu base.

3: Navegas desde la base de LA VALETTE en Malta. Tu misión es hundir un
   Crucero italiano ya gravemente dañado por la R.A.F., frente a SIRACUSA (F3).
   El último informe del Almirantazgo afirma que el buque se encontraba en crucero.
   velocidad en su camino hacia la base italiana de TARANTO. debes interceptarlo
   antes de que lleguen los destructores enemigos para escoltarlo.

4: Estás navegando frente a TÚNEZ. Un avión de reconocimiento informa de 2 italianos.
   cruceros avistados cerca de la ISLA PANTELERIA (C3). Alertado de la amenaza,
   Los cruceros ahora navegan en dirección a CAP BON para escapar del
   R.A.F. Tu misión es lanzar un ataque sorpresa contra ellos y luego
   Diríjase inmediatamente a MALTA.

5: Se navega desde la base de LA VALETTE en MALTA (E3). Tu misión es
   proteger un convoy de suministros procedente de GIBRALTAR y que ahora navega frente a TÚNEZ
   (B3). Debes encontrarte con él y destruir cualquier barco enemigo que se acerque.
   su dirección. Cuidado, la R.A.F. han visto un destructor enemigo en
   el sector (C3).

MISIÓN DELTA
   Una misión de vigilancia. Navegas desde tu base, completamente cargado de combustible.
   y municiones. Debes patrullar en la zona delimitada por el mapa. tu
   puede detenerse en puertos aliados para reparar y reabastecerse. El Almirantazgo cuenta con
   infligir grandes pérdidas al enemigo, pero asegúrate de tener
   Identificó su objetivo antes de disparar.

                        Misiones del Canal de la Mancha

1: Estás patrullando al sur de DOVER. Tu misión es identificar 2 embarcaciones.
   que nuestras estaciones de radar costeras han detectado al norte de DUNKERK (G2).
   Luego regresa a tu base en el estuario del TÁMESIS. Ten cuidado, son
   Probablemente naves enemigas, en cuyo caso tu misión será hundirlas.

2: LUNES 27 DE MAYO DE 1940: Zarpáis desde vuestra base en el estuario del TÁMESIS. tu
   misión es proteger la evacuación de las fuerzas aliadas reunidas en
   DUNKERQUE (G2). Debes proteger los barcos de transporte que navegan entre DUNKERQUE.
   y el TÁMESIS por los ataques de los destructores alemanes. Tan pronto como estés
   Si le falta combustible o municiones, deberá atracar en DUNKERK.

3: Estás navegando por PORTSMOUTH (E3) Tu misión es atacar a un enemigo.
   convoy de cargueros y petroleros que la R.A.F. ha visto cerca
   CHERBOURG (D4) navegando hacia el ESTE. Debes infligir grandes pérdidas al enemigo.
   antes de regresar a PORTSMOUTH.

4: Navegas desde la base de PORTSMOUTH (E3). Un submarino enemigo ha sido
   Visto frente a CHERBOURG (D4). Tu misión es encontrarlo con el sonar y
   sombrea hasta que salga a la superficie, y luego debes hundirlo.

5: 4 DE JUNIO DE 1940. DUNKERK (G2) es rodeada por el enemigo. Afortunadamente el
   La evacuación de las tropas aliadas está casi completa. Tu misión es proteger
los dos últimos barcos que transportan tropas aliadas a punto de abandonar DUNKERQUE.

MISIÓN DELTA:
   Una misión de vigilancia. Navegas desde tu base, completamente cargado de combustible.
   y municiones. Debes patrullar en la zona delimitada por el mapa. tu
   puede detenerse en puertos aliados para reparar y reabastecerse. El Almirantazgo cuenta con
   infligir grandes pérdidas al enemigo, pero asegúrate de tener
   Identificó su objetivo antes de disparar.

                              Misiones del Mar del Norte

1: Estás navegando al oeste de STAVANGER (E4); la radio te informa que una luz
   El crucero enemigo dañado por nuestra artillería se ha refugiado en los fiordos cercanos.
   a SAUDA (E3) para reparar. Debes detectarlo y, si es posible, atacar. ser
   Cuidado, los destructores enemigos probablemente estén llegando como refuerzos.

2: Estás navegando frente a NORUEGA. Debes patrullar por las costas, hasta BERGEN.
   (D1) para detectar y destruir barcos enemigos que se esconden en la zona de los FIORDOS
   (E2).

3: Navegas desde EGERSUND (E5) en NORUEGA. Eres el único barco aliado en el
   sector con capacidad ofensiva. Tu misión es correr el bloqueo.
   instalado por los destructores alemanes a la salida de los fiordos. Debes hundirte cada
   barco enemigo, para permitir que nuestro convoy de suministros navegue con seguridad. si estas mal
   dañado, puede dirigirse a EGERSUND para ser reparado.

4: El enemigo está en posesión de agua pesada, utilizada en la construcción de
   bombas atómicas. Un carguero que transporta los contenedores y 5 buques de guerra.
   escoltándolo han sido avistados al sur de BERGEN (D1). Tu misión es
   atacar el convoy y hundir el carguero, cueste lo que cueste.

5: La Luftwaffe ha dañado gravemente tu barco. Te refugiaste en los FIORDOS
   (E2) para reparar. La radio te informa que los barcos enemigos se dirigen hacia ti.
   a toda velocidad. No tienes alternativa, debes enfrentarlos y luego
   Navega de regreso a la base en BERGEN (D1).

MISIÓN DELTA:
   Una misión de vigilancia. Navegas desde tu base, completamente cargado de combustible.
   y municiones. Debes patrullar en la zona delimitada por el mapa. tu
   puede detenerse en puertos aliados para reparar y reabastecerse. El Almirantazgo cuenta con
   infligir grandes pérdidas al enemigo, pero asegúrate de tener
   Identificó su objetivo antes de disparar.

_________________________________________________________________________


Algunos consejos del almirante Walkirie:

Navegación con vista a tierra:

Reduzca su velocidad a la mitad y observe atentamente su medidor de profundidad. En estos
áreas del mapa, la profundidad del fondo varía mucho y es posible que encalles.
Reducción de velocidad al navegar hacia puerto:

Para reducir rápidamente la velocidad es necesario invertir los motores. Pasar de 1/2 o completo
velocidad de avance a FLANCO en velocidad de retroceso, luego, cuando la velocidad del barco esté en su
más bajo vaya a la posición de parada.

Velocidad de flanco:

Esto se logra con la máxima potencia del motor. Puedes mantenerte a velocidad de flanco solo por
unos minutos. Cuando la tripulación de la sala de máquinas detecta que los motores se sobrecalientan,
la potencia se reduce a la posición COMPLETA. Por razones de seguridad, es mejor utilizar
la posición de FLANCO durante una retirada de emergencia.

Daños en el timón:

Si su timón está dañado, reduzca la velocidad al mínimo para permitir que la tripulación
repararlo.

Cambio repentino de rumbo:

Reduce tu velocidad (1/2 posición) y cambia tu rumbo. cualquier tipo de
Las maniobras se realizan más fácilmente a baja velocidad.

Ataque desde aviones enemigos:

Cuando te envían a una misión cerca de una base enemiga, las fuerzas del Eje pueden
lanza STUKAS para hundirte. Estos bombarderos en picado son extremadamente precisos y
muy peligroso para las fuerzas aliadas sin cobertura aérea. Los cañones son los únicos
Armas con las que tienes que defenderte.