QUIK Y SILVA

Escrito por Zigor de The Punishers.


Érase una vez, no hace mucho, en una tierra lejana:

Todos los lunes iba a aeróbic, los martes era al grupo de autodescubrimiento
y desde mitad de semana siempre era la cocina de principiantes
curso en la escuela nocturna local.  La princesa Leila era ciertamente una
chica muy activa; Después de todo, ella quería heredar el trono y
algún día el cetro de Funnyland y gobernar el pequeño reino insular con
una mano sabia.  "Bajo mi gobierno", solía decir a sus amigos en
café, "¡nunca habrá escándalos!".
Los habitantes de Funnyland recordaron con horror el verano pasado, como un
Una horda de galletas mutadas atacó repentinamente la sucursal local de McMac.
(Afortunadamente, la cantidad de colorantes y conservantes no
¡De acuerdo con las paletas rápidas!).   "No, no, tal catástrofe no
ocurrirán bajo mi control!", exclamó la princesita.  para claramente
Para subrayar la importancia de sus palabras, hizo agujeros en el aire con
sus uñas bien cuidadas.  (Una verdadera lástima, porque en realidad no fue
¡su culpa!).  Ahora bien, sucedió que el viejo rey ya no tenía más
interés en gobernar Funnyland.  "A los 63 años ya he trabajado bastante.
quiero disfrutar por fin de mi vida como todos los demás; ir a pescar, mirar
¡Plaza Sésamo en la tele y cultiva guisantes en el jardín del castillo!"
"Genial, papá", pensó Leila, "entonces podré hacerme cargo del
¡Por fin las riendas!
El meritorio rey Walter abdicó en una magnífica ceremonia en el
salón de los espejos del castillo y la ambiciosa princesa se hizo cargo del
corona.  "La primera tarea es pintar el carruaje real de color rosa y claro.
¡Azul!" Precisamente esa misma noche - ¿cómo podría ser diferente en un
juego de ordenador: ¡ocurrieron algunas coincidencias extremadamente extrañas!   tu
Debes saber que la fábrica de juguetes más bella del mundo es
Ubicado en el norte de Funnyland.  (Actualmente están haciendo un
¡Fantástico comercio de peluches procedentes del agujero de la capa de ozono!)
Y fue precisamente en este lugar donde empezó el horror... Unos cuantos
Los trabajadores descuidados habían dejado el microondas abierto por razones desconocidas (un
modelo de antes de la guerra sin fusible!).  Sucedió cuando una mosca rinoceronte decidió
descansar sobre el interruptor general: la cosa se puso en marcha y el
docenas de criaturas esponjosas y plásticas que yacían por ahí recibieron un
¡megadosis de microondas!  Y mientras suceden estas cosas, el que alguna vez fue lindo
Pequeñas bestias mutan para convertirse en monstruos destructivos y sedientos de sangre.
Nada ni nadie estaba a salvo de ellos.  Comentario de la monarquía:
"¡Heeelllp! ¿Por qué nadie ayuda?" "Entonces, Leila", pensó el
gente enojada de Funnyland, "¡ahora tienes tu escándalo industrial!
¿Y ahora qué?"
Hay que admitir que la princesa Leila tenía problemas reales y no
soluciones!
Pero luego surgió la idea para salvar las apariencias: "¿Qué pasa con estos dos chicos del metal?
Invitado a mi última fiesta de cumpleaños." Buscó en su bolso:
"¿Dónde está esta maldita tarjeta de visita?"  Ella descubrió la tarjeta debajo
toneladas de colorete y lápiz labial en un tiempo récord de casi media hora.
"QUIK & SILVA Computer Game Heroes Inc. - rompemos cualquier nuez con
¡Y sin trampas!"
Leila agarró su teléfono inalámbrico: "¡Hola, hola! ¿Puedo hablar con
QUIK & SILVA, ¿los héroes robots?  ¡Por favor, ven lo más rápido que puedas!  yo
¡Tengo un problema terrible aquí!"
¡Ahora todo depende de ti!   ¿Debe abdicar Leila?  ¿El juguete
¿Se nacionalizará la fábrica?   ¿Funnyland está condenado al fracaso?
¡Pregunta tras pregunta!   ¡Solo tú sabes las respuestas!  Que el joystick
Estar contigo: ¡puedes contar con el agradecimiento de la princesa Leila y una puntuación alta!

El OBJETIVO DEL JUEGO: es guiar a los pequeños robots a través de todos los
niveles del juego sin perder todas sus vidas.  el pequeño metal
Los muchachos tienen la increíble habilidad de disparar torpedos de plasma.
(botón de DISPARO) para defender su piel - ¡lo siento armadura!  la difusión
El poder de los proyectiles ligeros (máximo 5 disparos) aumenta al recolectar
Símbolos "P".  Quien prefiera recolectar balas "B" recibe bonificación
Los puntos y los símbolos X dan una vida extra.
¡Algunas de las piedras esconden características interesantes!   Así que examínelos
Todo con la mayor precisión posible saltando a los bloques desde abajo.
con los héroes robot (JOYSTICK adelante + dirección).
Tocar al enemigo o los picos o caer en lo profundo (agua)
trincheras es fatal!!   Con tales acciones se pierde automáticamente una vida valiosa.
¡Esto se evita evitando todos los peligros a tiempo!  Tenga en cuenta el
extremadamente buena capacidad de salto de los dos héroes; la práctica también ayuda
¡Perfecto con QUIK & SILVA!

Puedes comprobar con precisión el efecto de los bloques especiales individuales.
nuevamente usando los gráficos.
Un último consejo: ¡algunas tareas parecen completamente imposibles a primera vista!  pero
no lo son: casi todos los problemas pueden resolverse mediante expertos
práctica.  Por ejemplo, mire exactamente dónde se enriquecen sus tiros.
De hecho, siempre podrías quedarte ahí.  Pero basta por ahora: el NUEVO
¡El equipo BITS y Platzhalter os desean felices juegos de rompecabezas!

Tecla P activa "pausa" / Tecla M: música encendida/apagada

Fin.