__________________________________________________________________________
/\
| La ALIANZA presenta: Los documentos de Maddog Williams.		   |
|								           |
| Mecanografiado y suministrado por RAZOR BLADE |
|									   |
| Saludos a: Alchemist, Asterisk, Chaos, MIT, Shadowfax y Viper.	   |
|								           |
\________________________________________________________________________/

                                                                           

		LAS AVENTURAS DE MADDOG WILLIAMS - VOLUMEN 1
		
			en las Mazmorras de Duridian.
                                                                          
                                                                           
                               N O V E L L A
    			       -------------  

Bienvenido aventurero al mundo de Maddog Williams. Un mundo de reyes y
castillos, de grandes dragones y encantadoras princesas. Ven y siéntate conmigo por un 
Mientras tanto, descansad de vuestros cansados viajes y os contaré una historia.
                                                                            
Esta es una historia llena de bien y de mal. Porque ya ves, hace muchos años.
habia un rey .................                                           

Este rey que se llamaba Serak, fue seducido por el poder del dios oscuro, 
Maltazar. Se convirtió en un hombre malvado y poderoso. Durante muchos años gobernó con 
sangre y horror desde su oscura fortaleza en lo alto de las montañas de Corbala.          
                                                                        
Un día, un hombre llamado Sir Robert Thaylor, primo del malvado Serak, 
Decidió que había llegado el momento de poner fin al malvado gobierno del Rey Oscuro. El reunió 
reunió un ejército secreto y los entrenó en el arte de la guerra. En la tierra estaban
Magos Blancos que ensalzaron la magia de la verdad y la luz. Thaylor reunió 
Estos magos reunieron y los alistaron en su noble causa. Ellos planearon para
muchos meses, desarrollando estrategias y fabricando armas. Cuando los preparativos
Cuando estuvieron completos, Thaylor llevó a sus hombres a través de las llanuras de Gilgorath hasta el
Pie de la sierra de Corbala.                                                             
                                                                           
Allí libraron batallas contra los ejércitos de Serak. La pelea fue
feroz y la batalla entre el bien y el mal duró muchos días. los poderes de 
Malthazar se enfrentó al poder y la voluntad de los Magos Blancos. muchos
buenos hombres perdieron la vida en el conflicto, pero el ejército de Thaylor prevaleció y
expulsó al ejército de Serak al desierto. Luego asaltaron el castillo y
capturó a Serak.                                                            
                                                                             
Los magos blancos arrojaron a Serak a una celda encantada y lo desterraron por     
eternidad. Mientras el portal se cerraba lentamente, la voz de Serak resonó a través del 
castillo, "Por todo este mal y en el nombre de Malthazar, regresaré y
descargar mi venganza sobre esta tierra." El Castillo Oscuro de Serak quedó en 
ruina como recordatorio del mal que una vez había envuelto la tierra.            
                                                                           
La gente de la tierra hizo de Thaylor su rey y el reino prosperó.
Después de varios años de paz y prosperidad nació el rey Thaylor.
y su Reina, una hija a la que llaman Leoria. Los tiempos eran buenos para el 
gente de Duridian y Marinor. Ya no oprimidos, muchos hombres comenzaron a viajar
a tierras lejanas en busca de aventuras y riquezas.                                 
                                                                           
Uno de los más aventureros de estos hombres fue Sir Walter Williams de Marinor.
Sir Walter viajó a todas las tierras conocidas para reunirse con reyes y príncipes. el 
Viajó a través de aguas peligrosas sólo para ver la puesta de sol sobre la bahía de 
Baldagorg y nadar con las sirenas de Carish.
Mientras Sir Walter recorría el mundo, su esposa se quedaba en casa y criaba a sus hijos. 
hijo al que llaman Michael.                                              
                                                                          
Michael Williams creció como un niño brillante e inventivo, siempre jugueteando y
inventando cosas nuevas. Cuando Michael creció hasta la edad adulta, descubrió que tenía una 
Pasión por la historia y comenzó a coleccionar objetos de épocas pasadas.       
                                                                           
Algunos días Michael se sentaba en las rocas junto a la playa y esperaba su 
el regreso del padre. Siempre estaba ansioso por escuchar las historias que su padre le contaba. 
decir. Michael escuchaba con interés y anhelo todos los comentarios de su padre.
aventuras. Cuando le preguntamos si podía acompañar a su padre la respuesta 
Siempre fue "Cuando seas hombre, entonces podrás venir".                         
                                                                            
Un día, mientras su padre estaba fuera, el joven Michael se aventuró en el local 
taberna. Tomando una silla y se sentó entre los amigos de su padre. 
"¡Vete, joven cachorro, este es un lugar para hombres!" dijo un viejo marinero canoso.
"Hoy es mi decimoctavo cumpleaños, así que hoy soy un hombre". Dijo Michael. 
"¡BAH!" El marinero dijo: "¡No eres un hombre hasta que puedas beber más que yo! Barman
tráenos dos jarras de tu cerveza más asquerosa". Pronto aparecieron dos espumosas jarras de cerveza.
colocado ante ellos. "Si puedes terminar esa cerveza antes que yo, entonces puedes llamar
tú mismo eres un hombre." El viejo marinero agarró su taza. Se lo llevó a los labios y 
Comenzó a beber la cerveza.                                               
                                                                           
Michael, aceptando el desafío, levantó su taza, echó la cabeza hacia atrás y 
Se vertió la cerveza en la garganta tan rápido como un rayo y cerró de golpe su vaso vacío.
taza sobre la mesa. El viejo marinero se atragantó y escupió cerveza por toda su frente.
Mirando la cerveza que goteaba del rostro de Michael, el anciano dijo: "Con todo 
Esa espuma en tu cara, joven, pareces un perro rabioso." El pub estalló 
en risas. Secándose la cara, Michael se puso de pie con orgullo y salió del
pub, los hombres todavía riéndose detrás de él.                                   
                                                                            
En adelante, Michael Willians fue conocido como Maddog Williams, así nació
nombre desde.                                                                
                                                                          
El padre de Maddog se rió cuando Maddog contó su experiencia en el
pub. Sir Walter le dio una palmada en la espalda a su hijo y dijo: "Cuando me vaya la próxima primavera
puedes acompañarme." Maddog, lleno de emoción y anticipación, miró
Esperamos la primavera siguiente.

La semana siguiente, el padre de Maddog lo llevó al herrero de Sydra. 
Allí Sir Walter compró la espada más fina y se la regaló a su hijo.
                                                         
Durante los meses siguientes, el padre de Maddog le enseñó el arte de la espada. 
jugar. Maddog practicó muchas horas y se convirtió en un excelente espadachín.         
                                                                        
El invierno de ese año fue duro. Un día a finales de invierno, mientras Maddog y su
Mi padre estaba cortando leña, Marinor fue atacado por un grupo de piratas. el
Los hombres del pueblo vinieron a defender a sus familias de los piratas.
Los combates fueron feroces y ese día corrió mucha sangre. Maddog y su 
padre entró en la batalla luchando lado a lado, pero a medida que avanzaba la batalla
Sir Walter y Maddog fueron separados. Cuando la batalla terminó y el
Los piratas fueron expulsados del pueblo, Maddog fue en busca de su padre.
Cuando Maddog rodeó uno de los edificios, vio a su padre sentado contra el suelo.
pared agarrándose el estómago mientras la sangre manaba del gran corte en el cuerpo de Sir Walter. 
vientre. Maddog corrió al lado de su padre. Sir Walter miró a su hijo.
y dijo: "Ya no estoy mucho para este mundo. Cuida a tu madre,
Estoy muy orgulloso de ti". Sir Walter jadeó mientras su cuerpo estaba atormentado por el dolor.
Agarrando el hombro de Maddog, Sir Walter murió. Maddog estaba desconsolado. después
enterraron a Sir Walter, Maddod se sentó en la roca donde, en tiempos pasados, había
Esperó el regreso de su padre y miró hacia el océano. La mente de Maddog
Estaba lleno de recuerdos de estar sentado junto al fuego y escuchar su 
los cuentos del padre.                                                              
                                                                           
Esa primavera, Maddog abordó el barco y partió sin su padre en su barco.
primera aventura. Maddog viajó a tierras lejanas y recogió tesoros y 
artefactos. Muchas veces Maddog y sus compañeros tuvieron que luchar contra piratas y
escapar de los monstruos marinos. Lucharon contra los Navarall en la Isla de
Wilikarik y consiguió la piedra de Gorack.                               
                                                                          
Después de varios años de viajar por el mundo, Maddog decidió que era hora de 
calmarse. Regresó al pueblo de Marinor, se construyó una casa,
y abrió una tienda. Se ocupaba de objetos raros y preciosos.                
                                                                           
Lo desconocido para Maddog y los residentes de Marinor era que la maligna plaga lentamente
envolviendo el terreno. El rey Thaylor y su hija no habían sido vistos desde hacía 
semanas, y abundaban los rumores de que el vil y malvado Serak había escapado de su
celda encantada. La gente de Sydra vivía con miedo de la invasión de Syrak. 
venganza. Así fue como un día Maddog despertó y se encontró envuelto en
en medio del mal y la traición.                                       
                                                                            
Tú, valiente aventurero, has sido enviado como guía y mentor de Maddog. 
Williams. Juntos viajaréis mientras Maddog se entera rápidamente del mal. 
acercándose a su tranquilo pueblo. Si ustedes dos no logran detener esta propagación
mal, el mundo se verá sumido en una oscuridad y una desesperación eternas.
Avanza aventurero y encuentra tu destino.

                 *-*-* FIN DE N O V E L L A *-*-*



                            DISCO DE INTRODUCCIÓN
 		            ------------ ----

Esta sección trata sobre algunos de los programas que encontrarás en el 
disco de introducción.                                                 
                                                                     

RESPALDO:                                                              
                                                                         
Esta utilidad fue desarrollada para permitirte hacer copias de seguridad de tu juego.
discos. Para proporcionar un acceso más rápido al disco y un mayor almacenamiento de datos, se ha creado una versión especial 
Se utilizó un formato de disco que no funciona con copiadoras de disco normales. nosotros somos
Disculpe las molestias que esto pueda causar, pero creemos que cuanto más rápida sea la velocidad.
también vale la pena. Para utilizar la utilidad de copia de seguridad, inserte el disco de introducción
en la unidad A de su computadora y encienda su máquina. Seleccione el programa
titulado BACKUP, le pedirá que inserte cada disco por nombre. Por seguridad 
y protección de sus discos originales, se recomienda que proteja contra escritura
sus discos antes de seleccionar este programa.                                 
                                                                          
INSTALAR:                                                                  
                                                                          
Este programa te permite instalar el juego en tu disco duro. Seleccione esto
programa y sigue las indicaciones. Sin embargo, existen algunas ventajas y
desventajas de hacer esto.
No tendrás que cambiar discos durante el juego, pero tampoco podrás 
podrá utilizar la opción DISCO RAM.                                        
                                                                         
MADDOG:                                                                   
                                                                          
Este programa comienza tu aventura. Este juego requiere un disco de doble cara. 
conducir. Asegúrese de comprobar que tiene una unidad de disco de doble cara. 
antes de seleccionar este programa. También requiere al menos 512 Kbytes en su
computadora, el juego aprovechará cualquier memoria adicional. es 
IMPORTANTE iniciar el juego reiniciando sus máquinas.                
                                                                        
                                                                       

				COMIENZO A JUGAR
				--------------

Inserte el disco marcado DISCO DE INTRODUCCIÓN en la unidad A y gire el 
computadora encendida. Seleccione el título del programa MADDOG. Después de una breve espera, un mensaje
Aparecerá pidiéndote que selecciones tu nivel de dificultad.

	1.) Fácil.
	2.) Difícil.
	3.) Ore por la liberación.

El nivel afectará la dificultad de los enemigos que encontrarás y
los problemas que debes superar. Entonces, si te consideras un gran
jugador de juegos arcade y quieres un desafío, prueba un nivel superior. si lo eres
más en el juego de aventuras y menos en el arcade, es posible que desees quedarte
en niveles más fáciles. Esperamos que esto haga que el juego sea lo suficientemente emocionante como para jugarlo.
una y otra vez, proporcionándote muchas horas de disfrute.

                                                           
                                                                    
                                                               

				OPCIONES ESPECIALES.
				---------------

Después de seleccionar su dificultad, puede cambiar las opciones de configuración especiales al
seleccionando 'Y' cuando se le solicite.

Estas opciones incluyen:

SALIDA DE MÚSICA:

	1.) Es el altavoz predeterminado de la consola.
	2.) Reproducir música en una tarjeta de música o sintetizador. *


INSTALACIÓN DEL DISCO RAM:

Esta opción solo se ofrece si su sistema tiene la capacidad de admitirla*.
En general, esto requerirá un mega de memoria o más. Aquellos sistemas que
tiene la capacidad de soportar un DISCO RAM por defecto será 'Disco Ram 
Instalado' a menos que desactive esta opción.

* Lea el archivo READ.ME en su disquete de introducción para obtener información.
específico para su sistema.
                                                                           
                                                                      
			
			    AL PRINCIPIO.
			    -----------------

Ahora serás recibido por el Guardián de Marinor. Su responsabilidad es 
explicarte los acontecimientos que condujeron a tu aventura y asegurarte de que
puedes pasar la prueba del corazón noble. Si no respondes a sus preguntas
correctamente, no se le permitirá salir del valle de Marinor.

Ahora te encontrarás en el dormitorio de Michael (Maddog) Williams. encendido
la pared del dormitorio es uno de los inventos de Maddog y en la cama Maddog
yace dormido. Después de una serie de eventos, Maddog despierta y se pone de pie junto a
su cama. Ahora podrás cumplir tu papel de guía y compañero de Maddog.

MOVER EL PERSONAJE:

Mueve a Maddog hacia los cajones al pie de su cama. Para hacer esto,
puede utilizar un joystick, un teclado o las teclas de flecha. Para seleccionar el joystick
presione la tecla J mientras mantiene presionada la tecla Control. Notarás que el
El icono en la parte superior de la pantalla cambiará de la imagen de una llave a una 
Imagen de un joystick. Para seleccionar volver al teclado repita el proceso. 
Tenga en cuenta que el icono volverá a ser la imagen de una llave. Presionando hacia arriba 
el joystick moverá a Maddog hacia arriba, además de presionar la tecla de flecha hacia arriba o 
el 8 en el teclado. A los efectos de este manual asumiremos que usted
comprender los conceptos básicos del movimiento mediante el uso del joystick, el teclado o la flecha
llaves. Si no es así, tómate unos minutos para experimentar con ellos. 
Cuando presione cualquiera de las teclas Mayús, será lo mismo que presionar 
el botón de disparo en el joystick que hará que Maddog salte en el 
dirección en la que se está moviendo, o hacia arriba si no se está moviendo.

CAMBIAR LA VELOCIDAD:

Puedes cambiar la velocidad a la que se mueve Maddog, esto se puede hacer en 
dos maneras:

1.) Presione la tecla F6 y use las teclas de flecha para moverse hacia arriba o hacia abajo en la 	
    selecciones. Cuando la espada esté al lado de tu selección, presiona ENTER.
    clave.

2.) Escriba la velocidad deseada. 'RÁPIDO', 'NORM' o 'NORMAL' o 'LENTO',
    usando la entrada de texto.



	                     PASEO CORTO.
			     -------------------

USANDO EL TECLADO:

Escriba : MIRA CAJONES.

Respuesta: La cómoda de roble macizo se encuentra contra la pared norte del
	   dormitorio. Encima de la cómoda hay un pequeño jarrón chino.

NOTA: Debe presionar la tecla ENTER para borrar la respuesta de texto. si lo intentas
Para escribir mientras se muestra un texto en la pantalla, escuchará un pitido.
Esto se hace para que no se pierda ninguna visualización de texto importante que pueda
aparece mientras escribes.

Escriba: CAJÓN ABIERTO.

Respuesta: El cajón se abre silenciosamente.

Escriba: MIRAR EN EL CAJÓN.

Respuesta: El cajón superior contiene mi ropa.

Escriba: CERRAR CAJÓN.

Respuesta: El cajón se cierra.


			      MODO LUCHA/PRÁCTICA.
			      ----------------------

Mueve a Maddog a los estantes de la pared oeste y recoge su espada. a
Activa el modo lucha/práctica y pulsa la tecla F1. Si un enemigo está presente
en la pantalla (puedes ver que este es el caso por la línea de salud enemiga
que aparece debajo de la línea de salud de Maddog). Maddog sacará su arma
preparación para la batalla. Si un enemigo no está presente, un mensaje le preguntará si
deseas practicar. Si presiona 'Y', si no, presione 'N' o CUALQUIER OTRO
CLAVE. Es posible que el modo pelea/práctica no funcione en todas las situaciones. es decir, cuando
Maddog está sentado.

Una vez en el modo lucha/práctica, puedes controlar a Maddog usando el joystick/
teclado o teclas de flecha, lo que haya seleccionado. Cuando en pelea/práctica
El modo Maddog solo se moverá hacia la izquierda o hacia la derecha, no hacia arriba o hacia abajo.

Al mover el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, Maddog se mueve hacia la izquierda o hacia la derecha. 
Al presionar el botón de disparo, Maddog ataca en la dirección en la que se encuentra.
frente. Al empujar el joystick hacia arriba y presionar el botón de disparo, Maddog
levantará su espada. Tirando hacia abajo del joystick y presionando el botón
botón de disparo, Maddog se balanceará hacia abajo. Dejando el joystick en punto muerto, Maddog
oscilará nivelado. Para bloquear los golpes del enemigo, mantén presionado el joystick. 
abajo. Después de un bloqueo, debes volver a tirar del joystick hacia abajo para bloquear un
segunda vez.

Para salir del modo pelea/práctica presiona la tecla F1.


			       INVENTARIO
			       ---------

Otra función es el inventario. Para ver el inventario presione la tecla F7. si
recogiste la espada, ahora aparecería en la lista de inventario en el 
lado izquierdo.


				SONIDO ENCENDIDO/APAGADO
				------------

Este es un interruptor de palanca para activar o desactivar los efectos de sonido. Si presionas 
Al presionar la tecla F8, verá un ícono en la parte superior de la pantalla que le indica 
usted si está encendido o apagado.

			        PANTALLA DE AYUDA.
				------------

Esta función se activa presionando la tecla F2 o la tecla AYUDA
(si está disponible). Luego aparece una pantalla que describe los diferentes 
funciones y sus claves.

				TECLA REPETIR.
				------------

Esto se hace presionando la tecla F3. Esto repetirá la última línea escrita.
en.

				LA TECLA TAB.
				------------

Esta tecla mostrará el último texto enviado a la pantalla.


				CONSEJOS Y CONSEJOS.
				---------------

1.) Al ingresar a una nueva pantalla, escriba MIRAR o MIRAR ALREDEDOR. esto le dará
    una descripción completa de la pantalla y a veces le dará 
    te dan pistas sobre qué hacer a continuación.

2.) Intente recoger cosas. Hay muchas cosas para aprender y usar. 
    durante todo el juego. En algunos casos, si no ha elegido
algo, puede detenerte más adelante en el juego y hacer que te vayas 
    regresa y consíguelo.

3.) Ahorre con frecuencia. Siempre es bueno guardar con frecuencia o en un momento crítico.
    punto del juego. EJEMPLO: Si llega a una pantalla que muestra un 
    agujero enorme y sin camino aparente para cruzarlo. O si entras en una pantalla
    con un gran monstruo aterrador. En estos casos puede ser mejor guardar su
    juego. De esa manera, si matan a Maddog, podrás restaurarlo sin tener que volver atrás.
    durante todo el juego o en un juego guardado anteriormente.

    No podrás guardar tu juego en una pantalla donde esté un enemigo. 
    presente. Cuando ejecutes el juego desde una unidad de disquete, serás
    Se le pedirá que inserte un disquete preformateado para guardarlo. tu solo lo harás 
    Podrás colocar un máximo de 10 juegos en cada disquete, pero puedes 
    escribe sobre una partida guardada que ya tengas. Cuando se utiliza un disco duro
    Podrás guardar hasta 18 juegos guardados.

4.) Cuando hayas recogido cosas, debes mirar o examinar el objeto.
    Esto puede brindarle más información sobre qué hacer con ese objeto.

5.) Cuando te encuentras con una criatura o persona, generalmente es una buena idea
    hablar con ellos o interactuar con ellos de alguna manera.


	- + - + - + - + - + FIN DEL ARCHIVO + - + - + - + -

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
>>>>>>>>>> OTRO CONJUNTO COMPLETO DE DOCUMENTOS COMPRADOS POR ALLIANCE <<<<<<<<<
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^