LAS AVENTURAS DE WILLY BEAMISH 

                              de dynamix

¿Y si volvieras a tener nueve...?
sabiendo lo que sabes ahora?

                             
INSTALACIÓN E INSTRUCCIONES DE AYUDA

SISTEMA DE AYUDA EN LÍNEA

   La documentación de control está disponible en forma de ayuda electrónica.
sistema integrado en Willy Beamish.  Para acceder al sistema de ayuda, presione el botón
Tecla ESC durante el juego.
                                                                 _____
   Utilice las teclas de flecha para mover el cursor sobre el botón marcado |  _ |
y presiona la barra espaciadora.                                         |?|_|?|
                                                                |_____| 

AMIGO

   Las siguientes son instrucciones para instalar Willy Beamish en un
disco duro y arrancando el sistema.  Ambos se pueden hacer desde el
Workbench o CLI, en las instrucciones asumimos que está utilizando
unidad de disquete DF0: y disco duro DH0:.  Si tus discos van por diferentes
nombres, reemplace la etiqueta de la unidad en el ejemplo por la correcta.
Por ejemplo, si tienes un Amiga 3000, probablemente necesitarás reemplazarlo
DH0: con TRABAJO:.

Copiar Willy Beamish a un disco duro

   1. Inicie su sistema.
   2. Inserte Willy Disk #1 en la primera unidad de disquete interna.
   3. Desde Workbench, haga doble clic en el ícono Willy Beamish #1 y
      luego en el ícono de instalación.
   4. Desde la CLI, escriba CD DF0: y presione la tecla Retorno.
      Luego escriba INSTALAR y presione la tecla Retorno.
      Aparecerá la ventana de la utilidad de instalación de Dynamix.
   5. Elija qué unidad y directorio desea instalar el programa.
      a.  El directorio predeterminado es: DYNAMIX/WILLY.  Para cambiar el camino,
      haga clic en el cuadro Directorio de destino y escriba la nueva ruta.
   6. Haga clic en el botón INSTALAR.
   7. Cuando se le solicite, haga clic en el botón Aceptar para instalar el programa.
      archivos.  Para cancelar el proceso de instalación, haga clic en Cancelar
      botón.
  
Instrucciones de carga de Amiga

   De disquetes
   Nota: Puede ejecutar el programa Willy desde varias unidades de disquete.

   Arranque automático
   1. Inserte el disco Willy Beamish #1 en la unidad DF0:.
   2. Encienda su sistema.

   Desde el banco de trabajo
   1. Inicie su sistema con Workbench.
   2. Inserte Willy Beamish Disk #1 en una unidad de disco.
   3. Haga doble clic en el icono del disco Willy #1.
   4. Haga doble clic en el icono de Willy.

   Desde un disco duro
   Desde el banco de trabajo
   1. Cargue el banco de trabajo.
   2. Haga doble clic en el icono del disco duro.
   3. Haga doble clic en el cajón Dynamix.
   4. Haz doble clic en el cajón de Willy.
   5. Haga doble clic en el icono de Willy.
   
   Desde la CLI
   1. Cargue una ventana CLI.
   2. Escriba CD DH0:DYNAMIX/WILLY y presione la tecla Retorno.
   3. Escriba WILLY y presione la tecla Retorno.

Notas específicas de Amiga

   1. Willy Beamish no realiza múltiples tareas con otros programas.  Para mejor
      rendimiento, asegúrese de que no se estén ejecutando otros programas cuando
      Empieza Willy.
   2. Aunque su sistema pueda tener un megabyte de memoria, todavía
      Es posible que no tenga suficiente memoria disponible para ejecutar Willy Beamish.  Auto-
      arrancar el programa desde el disco debería proporcionarle suficiente 
      memoria libre para ejecutar el programa.  
      NOTA: Memoria asignada para particiones del disco duro o residentes
      Los programas reducirán la cantidad disponible para ejecutar programas.
   3. Si su sistema tiene solo la RAM mínima requerida para jugar (1 MB),
      el control deslizante de nivel de detalle está configurado en bajo y no se puede cambiar.
   4. Si estás jugando con disquetes, puedes acelerar el juego o
      carga del disco apagando la música o insertando la música
      disco en una segunda unidad.

Solución de problemas

   Problema: Aunque mi computadora tiene 1 MB de memoria, recibo un
   mensaje que dice que no hay suficiente memoria para ejecutar Willy.

   Posible solución: evite ejecutar otros programas antes de comenzar
   Willy.  Estos programas podrían estar utilizando la memoria que Willy necesita.  eso
   También ayuda si ejecuta Willy desde la CLI sin cargar el
Banco de trabajo.  También puedes ahorrar memoria ejecutando Willy desde el 
   Workbench cuando actualmente no hay CLI ni ventanas de aplicaciones
   abierto.

   Problema: Mi computadora no tiene disco duro, por lo que a menudo me veo obligado
   para intercambiar discos durante el juego.
 
   Posible solución: puede reducir el número de intercambios de disco girando
   apagar la música del juego o dejar el disco de música (#10) en un segundo
   conducir.  Presione Alt-M para apagar la música.

   Problema: Reproducir música constantemente me molesta, pero todavía quiero escucharla
   efectos de sonido.

   Posible solución: presione Alt-M para apagar la música o seleccione "música
   desactivado" en el menú de opciones.

   Problema: cada vez que configuro el nivel de detalle del juego en alto, la computadora
   lo baja.

   Posible solución: a menos que su computadora tenga más de 512 K de chip
   RAM, no podrás configurar el nivel de detalle del juego en alto.
   Los propietarios de Amiga 1000 o algunos 500 y 2000 más antiguos deberán
   actualizar sus computadoras al chip Fatter Agnus de 1 MB para aumentar
   la cantidad de RAM del chip.


                              REBANADO DE VIDA 
                               PIZZARAMA!!
                        1335 CALLE SUR FRUMPTON

MENÚ DE PIZZA

Amigo del fontanero med. 12,50 litros. 17,95
   Aceitunas, frijoles refritos, ostras, Limburger 
   queso, jalepeños, tu plomería.  si este
   no obstruirá las tuberías, no lo sabemos 
   ¿Qué será?

Medicina flip-out frumptoniana. 14,50 litros. 18,95
   Pepperoni, linguica, salmón ahumado.  Nuestro   
   especialidad.

Delicia de bola de masa med. 12,50 litros. 17,95
   Anchoas, jalepeños, cangrejos, salsa pesto.
   Una muestra del viejo país.

Tootsweet Tempter med. 10,95 litros. 13,95
   Corazones de alcachofa bañados en arce bajo en calorías
   jarabe elaborado con Tootsweet real.  Delicioso
   y nutritivo.

Anchoa Oliva Sorpresa med. 11,50 litros. 14.50
   Anchoas, aceitunas y un ingrediente sorpresa -
   Si te lo dijéramos no sería una sorpresa.

Humpford Howler, médico.  9,50 litros. 13.50
   Rábano picante y jalepeños.  Un verdadero grito.

Súper lodo supremo med. 20,50 litros. 27,95
   Frijoles refritos, aceitunas, tomates, salsa pesto,
   ostras, salmón ahumado, corazones de alcachofa,
   brócoli, ajo fresco, pollo ahumado a la barbacoa,
   linguica, salchichas, queso feta, camarones,
   champiñones, anchoas, piña, cebolla,
   Tocino canadiense.  Todo menos la cocina.
   fregadero.

Granola Gobbler med. 13,95 litros. 17.50
   Pavo y barras de granola desmoronadas.  ¡Mmm!

Bebidas al lado
 
Cervezas de barril Jarra de pinta de vidrio Papas fritas Frumpton 1,75
                                          Chips de búfalo 2.25
Hanks' 1,00 1,50 3,75 Taza de sopa de guisantes 1,25 tazón 2,75     
Frumpton's Own .25 .50 1.00 Verdes mixtos 1.50
Papa 1,00 1,50 3,75 con aderezo 2,80
Luz de encendido 1,00 1,50 3,75
Schludweiler 1,25 1,75 4,25      
Cerveza de media asta 2,00 3,00 8,00      
Lo mejor de Milwaukee .05 .15 .75 ¡NO LO OLVIDES!
OE8 .85 1.10 2.85 ENTREGAMOS!!
Chucky's 1.00 1.50 3.75 LLAMA 555-LIFE
Perro de lluvia 1,00 1,50 3,75
Cerveza L.A. 1.00 1.50 3.75

Otras bebidas

Ola Cola, Ola Cola dietética, Ola Cola sin cafeína,
 Ola Cola dietética sin cafeína.    sm. .85 litros. 1.00
Aguas minerales: Conestoga Cooler, Claramente
 Granadino, Impala.              botella 1,50 AHORA ESO ES  
                                                         ¡BUENA PIZZA!
Postres

Flotador de fuente Frumpton 1,95 Tootsweet Frappe 2,30
Sundae de lodo caliente 2.65 Sorpresa de esfínter 3.25    


¡¡El cuaderno "ultrasecreto" de Willy!!
¡Manténgase alejado o muera! - ¡Para B4, son las 2 tarde!
Línea de sugerencias 1-900-370-KLUE o en California 1-900-370-5113

¡Lee esto y llora!  

Ahora estás condenado a vivir en el mundo de los mocos de las chicas con
chiquitos!!  ¡Ja, ja, ja!

CAMPEONATO NINTARI '91 
13-14 de agosto
Jardín de la Plaza Nintari
¡¡ESTÉ AHÍ O NO!!        <-- ¡¡Haré llover Supremo como Rey Nintari!!

¡El entrenador Beltz tiene un trasero de plomero!

CUPÓN DE REBANADA DE VIDA

AYUDANOS A CELEBRAR NUESTRO
¡15º AÑO EN FRUMPTON!

$1.75 de descuento en cualquier tamaño
¡Pizza sorpresa de anchoas y aceitunas!

¡Las vacas carbunclo gobiernan todo el espacio-tiempo y la dimensión!
¡Poder de ubre!

¡El señor Frick es un idiota!

LEONA HUMPFORD: UNA CIUDADANA DE LA QUE PODEMOS ESTAR ORGULLOSOS 
--------------------------------------
por Henrietta Sskisser.

   FRUMPTON-Los habitantes de Frumpton tienen el privilegio de disfrutar de una alta calidad de vida.
en nuestra bella ciudad hecho posible por pilares de la comunidad como Leona
Humpford.

   Excelentes programas de servicio comunitario como el próximo Tootsweet
El salto anual de ranas de Frumpton ha sido durante mucho tiempo un sello distintivo de Humpford
familia, enriqueciendo a los frumptonianos, tanto jóvenes como mayores, durante casi dos
generaciones.  Siguiendo los pasos del patriarca de la
Clan Humpford, Coronel Rev. Dr. Hipolytus Mumford Humpford, (que descanse
en paz) y su esposo Harold Henry Humpford (que también descanse en
paz), Leona Humpford ha continuado la tradición familiar de
generosidad hacia los ciudadanos de Frumpton.

   De hecho, incluso en medio de un profundo dolor personal, afirmó la
Compromiso cívico de Humpford, comentando al grupo de reporteros
poco después de la prematura muerte de su marido en un trágico accidente de golf.
accidente ", Harold garantizó en su testamento que la planta de lodos se
continuará beneficiando a todos los ciudadanos de Frumpton mientras los lodos puedan
convertirse en Tootsweet.  Haré todo lo que esté en mi poder para hacer
que se cumplan los términos de su testamento."

Continúa en la página D2

¡¡Monster Squad son 2 rad!!

Consejo: Derribar el cono de helado = ¡¡4 ultrapoderes!!

¡Los nerds juegan Police Quest!

¡¡buds 4 siempre !!
Dana-
perdición-a
plátano-
fana-fo-
fayna

    W.B. +D.M.

Cuidado Infantil - Niñera responsable de 15 a 18 años con primeros auxilios
             Capacitación para cuidar a 2 niños al menos una vez por semana.
             Llama al 555-2154 y pregunta por Sheila.

¡¡Carmine se come sus propios mocos!!

Trux trituradora de calaveras
Ejes de skate, ruedas y más
4 una llamada de catálogo gratuita
(415) 555-TRUX

   RANA-GRO
Ultrafuerza
   VITAMINAS

Esta revolucionaria píldora transformará instantáneamente a tu rana perezosa y común.
en la rana que solo has soñado!!!....

TU RANA:
  ¡Oh, salta más lejos!
  ¡Oh, salta más alto!
  ¡¡¡PON MÚSCULOS, MÚSCULOS Y AÚN MÁS MÚSCULOS!!!
  O DEJE DE ENFRUTARSE Y HACER PUÑOS A SU RANA

"Lo mejor que pude haberle comprado a mi viejo amigo Wartey"
                                       Hugh Wetshoe
                                       Hickville, AR.

Envía $7.95 más $2.00
envío y manipulación a:

SCAMCO
P.O. CAJA 1233
GYPTOWN, MA. 98876

CUIDADOS DE LA RANA TORO COMÚN
---------------------
Por el Prof. J. Arthur Toedkissrer

La rana toro moteada norteamericana (jumpinus greenwartia) lleva mucho tiempo
sido difamado como fuente de la desagradable afección de la piel comúnmente
conocidas como verrugas.  Esta suposición no sólo es médicamente inválida sino 
También es un grave perjuicio para una especie benévola y servicial.  como cualquier
El niño puede decirle que las ranas son muy divertidas y son excelentes mascotas como
siempre y cuando tomes algunas medidas básicas para cuidarlos.  para mantener tu
Para que su tolva tenga buena salud, debe asegurarse de que se mantenga húmeda y fresca.
Revisa su piel: si hace frío y está viscosa entonces tu rana probablemente esté en
Buen estado.  En cuanto a la comida, las ranas pueden comer casi cualquier tipo de
insecto, pero son especialmente partidarios de las hormigas y las abejas.  deberías
Intenta alimentar a tu amigo anfibio al menos una vez al día, pero él puede ir
sin comida para varios si es necesario.  También es una buena idea dejar 
Tu amigo palmeado se baña regularmente: es bueno para su 
piel y lo mantendrá de buen humor.  Una piscina del tamaño de una bañera es ideal
para que tu pequeño amigo verde se bañe. Siguiendo estas pautas
mantendrá a usted y a su rana felices y saludables.

                                        20 de mayo de 1991 32

Sistema Nintari: debe vender todos los juegos y el sistema Nintari.  "monstruo 
                 Squad", "Killer Klownz from Outer Space" y muchos
                 mas!!  ¡Todo por $80!  Mandos incluidos.
                 Pregunta por John al 555-9872.
Llama a este chico /

¡Tengo que comprobar esto!  ¡RAD!

 DR. JECKLE'S
   En casa
Curso de hipnosis

Es tan fácil como decir....
"Hoopa, Coiler, Agamenón".
Te contamos por qué son
tres de los más poderosos
palabras que alguna vez puedas saber.

o ¡Sorprende a tus amigos!
o ¡Confunde a tus enemigos!
o ¡Seduce a miembros desprevenidos del sexo opuesto!
o ¡Pase a los guardias de seguridad!

Sientes una poderosa necesidad de
levanta el teléfono.  eso es correcto
Simplemente relájate.  No luches contra eso.  llamar
yo.  Llámame.  Llámame ahorawww.
Marque 1-800-555-TIZE.  Llama ahora.
Marca el teléfono.  1-800-555-TIZE

¿Me pregunto si esto funcionaría con Brianna?

                                      Willy Beamish
                                      25 de noviembre
                                      Sra. Vidrio

                   "Mi mejor amigo."

Tengo muchos amigos geniales como Dana y Perry, pero mi mejor amigo
Es el fantasma de mi abuelo Beamish.  Él es totalmente asombroso, incluso si
Está muerto y ya no puede comprarme helado.  Él es como un
"abuelo hada".  Él es el mejor, más genial, más excelente amigo.
alguna vez lo he tenido.

                                                El fin.

C - ¡Se suponía que esto iba a ser sobre alguien real!

¡¡Se rumorea que saldrá alrededor del 1 de diciembre!!

NINTARI - MONSTER SQUAD 2 - PRÓXIMAMENTE -
¡Todos los gráficos nuevos!  ¡Acción desgarradora!  ¿Podrán los monstruos detener el
¿El malvado Dr. Dreadd?  a la venta en cualquier lugar donde se vendan excelentes productos NINTARI.

¡Definitivamente en la lista de Navidad!

¡Puntuaciones de Nintari!

4/2 - 1.000.009.154
  rompió mil millones!!
4/10 - 1.007.995.142
21/4 - 1.301.114.022
5/11 - 1.582.601.003
(¡solo faltan 3 semanas para las regionales!)
21/05 - 1.893.611.502 
(¡¡ya casi llegamos!!)
6/1 - 2.010.102.050
(2 mil millones)
3/6 - Pateó un trasero importante hoy en el Campeonato Nintari

2.349.997.186

Un chico local gana el título regional
-----------------------

   El propio William J. Beamish de Frumpton ganó el título regional occidental
para los campeonatos Nintari "Monster Squad", clasificándolo para el
campeonatos nacionales que se celebrarán a finales de este verano.  La puntuación de Beamish de
2.349.997.186 fueron suficientes para vencer a su competidor más cercano por ochenta
mil puntos.  La Corporación Nintari planea premiar al ganador de
los campeonatos nacionales una beca y lo presentará en
varios comerciales próximos a emitirse a nivel nacional.  También recibirá un
suministro de por vida de videojuegos, un estéreo, una minimoto y un viaje al espacio
campamento.  Cuando se le preguntó el secreto de su éxito, Beamish, de nueve años,
respondió: "Practico mucho y bebo cola Slam-Dunk mientras juego: 
Mejora mis reflejos."

¡Entrevista suprema después de dominar el Campeonato Nintari!

Lather: Entonces, Sr. Beamish, ¿cómo se siente ser el Supremo exaltado?
¿Campeonato mundial de Nintari?

Yo: Bastante bien, Stan.  Pero debo decirte: requirió mucho trabajo duro
para llegar a donde estoy hoy.

Espuma: Supongo que sí.  ¿Qué tipo de cosas hiciste para prepararte para esto?
campeonato?

Yo: Tenía un régimen de entrenamiento muy estricto: todos los días me levantaba y patinaba.
3 millas hasta la sala de videojuegos y juega Space Busters por un rato.
Luego regresaba a casa después de que mis padres se fueran a trabajar y practicar. 
Nintari.

Espuma: Ya veo.  ¿Qué otras cosas hiciste para prepararte para el
campeonato?

Yo: Bueno, tenía una dieta estricta: chips Dofritos, Slamdunk Cola y
Los productos hechos con Tootsweet eran casi todo lo que me permitía.
comer.

Lather: ¡Eso es una autodisciplina impresionante!

Yo: Bueno, si quieres perfeccionar tus habilidades hasta el punto de nitidez, tienes
hacer algunos sacrificios.

EL FINAL.....
=======