Set de construcción de aventuras

Primeros pasos:  

Inicia tu Amiga con tu disco Kickstart como lo harías normalmente.  necesitas
al menos un disco inicializado en blanco para usarlo como disco de aventuras con ACS.  si
no tiene un disco inicializado disponible, inserte un disco de Workbench y cree
uno.  (Consulte la Guía del usuario de Amiga para obtener información sobre cómo inicializar discos).

Una vez que tengas uno o más discos inicializados disponibles, reinicia tu Amiga
con Control-Izquierda-Amiga-Derecha-Amiga, y cuando aparezca la pantalla "Insertar disco de Workbench"
aparece, inserte el disco del programa Adventure Construction Set.  Después de unos pocos
momentos aparece la pantalla de título de ACS y comienza la demostración.  Haga clic en cualquiera de los
botones del mouse, un botón del joystick o presione cualquier tecla para salir de la demostración y comenzar
ACS.


Comandos del menú principal:

Los comandos del menú principal se emiten utilizando las teclas de función en la parte superior de la
Teclado Amiga.   Las seis teclas de función del menú principal y sus acciones resultantes.
son:

     F1: Crea una aventura en un disco inicializado en blanco.
     F2: Hace una copia de seguridad de un disco de aventuras existente.
     F3: Entra en el modo de construcción de aventuras.
     F4: te permite jugar una aventura existente en un disco de aventuras.
     F5: alterna entre un mouse en el puerto 1 (el mouse solo funcionará
          en el puerto 1) y un joystick en el puerto 2, o joysticks en ambos 
          puertos.  La configuración predeterminada es el mouse y el joystick.
     F6: alterna entre una o dos unidades de disco.  El valor predeterminado
          la configuración es para dos unidades; presione F6 para cambiar a una unidad.


Consejos de juego adicionales:

1. El manual indica cómo soltar los objetos que lleva tu personaje.
Ten en cuenta que puedes colocar elementos directamente encima de tu personaje.  si el
El objeto no es mágico y no está configurado para desaparecer cuando se suelta, aparecerá cuando
te mueves fuera del cuadrado donde lo dejaste caer. Si es un objeto mágico que es
Activado cuando se suelta, serás el beneficiario (o víctima) de la magia.

2. Para pausar un juego durante tu turno, haz clic en la opción Esperar con
botón del ratón.  Haz clic nuevamente para reiniciar el juego.

3. Nunca expulse un disco mientras la luz roja de "en uso" de la unidad de disco esté encendida.
hacerlo puede provocar daños en los discos.  Cambie los discos en las unidades sólo cuando
se le solicite o cuando la luz "en uso" se haya apagado.

4. La versión Amiga de ACS contiene un título de aventura adicional.
"Agente Galáctico" que no se menciona en el manual de ACS.  "Agente Galáctico"
no se puede crear con la opción Crear una aventura del menú principal.  uso
Copia una aventura para copiar "Agente Galáctico" en tu propio disco de aventuras.  el
La función Copiar una aventura requiere un disco ya inicializado al igual que la función Crear.
una opción de Aventura.

5. Al comienzo del modo Jugar una Aventura, se te pedirá que elijas el
dispositivo que controlará a tus personajes presionando un botón en el dispositivo que
quiero usar.  Esto significa que puede utilizar un ratón para editar y un joystick para
Juega sin tener que desconectar ninguno de los dos.  para mover tu personaje con el curso
Durante el modo de juego, coloca el cursor X en el destino de tu personaje.  Haga clic
cualquiera de los botones del ratón para hacer que el personaje se mueva.  Cada clic del botón del ratón
mueve el personaje una vez.  (Consulte el manual del ACS para obtener información sobre el movimiento
barra.)


Consejos de construcción adicionales:

1. Al ingresar mensajes de texto, use las teclas del cursor para mover el cursor.
Presione Retorno para comenzar la siguiente línea.  Utilice las teclas Eliminar o Retroceso para borrar
caracteres a la izquierda del cursor.  Además, la tecla de función F1 borra todo el texto.
para que puedas trabajar con una pantalla en blanco.

2. El menú "Editar gráficos" descrito en el manual se ha modificado para
Aprovecha los gráficos avanzados del Amiga.  Hay un total de 32 colores.
disponible para su uso al mismo tiempo.  Para dibujar, seleccione un color y luego mantenga presionado el botón izquierdo
mientras dibuja con el mouse en la ventana de edición.  Puedes cambiar el tono
de cualquier color haciendo clic en un color y seleccionando la opción Cambiar colores.
Esto abre un control de paleta que le permite aumentar o disminuir el
mezcla de tono, color y brillo, cambiando así la apariencia general de
el color seleccionado.   Haga clic en el signo mayor que (>) o menor que (<) para
aumentar o disminuir los valores de color.
Haga clic en una imagen en la parte superior de la pantalla para ampliar y editar la
imagen.   Puede revisar todas las imágenes seleccionando Editar más
Opción de imágenes.   Cuando se utiliza esta opción, otro conjunto de imágenes reemplaza el
primero.   Las imágenes se editan píxel por píxel en la vista ampliada.
ventana.   Haga clic en un píxel para cambiarlo al color seleccionado actualmente.  a
borre un píxel, seleccione el color de fondo y haga clic en el píxel.  Adicional
Las nuevas opciones en el modo Editar gráficos incluyen:

    Borrar: borra toda la imagen seleccionada actualmente con el
               Color seleccionado actualmente.
     Guardar: guarda la imagen actual en un área del portapapeles que está
               se muestra en la parte inferior de la pantalla de edición.
     Restaurar: reemplaza la imagen actualmente seleccionada con la
               contenido del portapapeles.
     Intercambiar: cambia el contenido del portapapeles con el
               imagen actualmente seleccionada.

A menudo es una buena idea guardar una imagen antes de editarla para poder usarla.
Restaurar para deshacer cualquier cambio adverso.

3. Aquí hay algunas restricciones que debes tener en cuenta al cambiar el
Paleta de 32 colores ACS:

     * ACS utiliza la fila inferior de colores como colores del sistema;
       es decir, los colores utilizados en mensajes y cursores.  puedes cambiar
       estos colores si lo desea, pero los cambios resultantes pueden hacer
       algunas de las pantallas son difíciles de leer o ver.
     * El color superior izquierdo de la paleta es el color de fondo.
       utilizado en todas las pantallas ACS.  Cambiar el color de fondo
       También podría resultar en mensajes difíciles de leer o difíciles de ver.
       cursores.  Además, algunos personajes contienen áreas donde el fondo
       el color de fondo se ve.  Cuando dibujas personajes y 
       objetos con estas áreas "huecas", asegúrese de utilizar el material real
       color de fondo.  Por ejemplo, si dibuja áreas huecas en
       un personaje con un color estándar que coincide con el fondo,
       En lugar del color de fondo real, el hueco en tu 
       Los personajes no se verán vacíos cuando cambies el tono del 
       color de fondo.

4. No puedes utilizar imágenes de Deluxe Paint en ACS.

5. Si nunca antes has creado una aventura, te resultará más fácil de usar.
"Deja que ACS termine tu aventura" en el set de construcción Fantasy para tu primera
intento.   (Siga las instrucciones del manual).  ACS construirá una aventura
donde todas las habitaciones tienen al menos una puerta, todas las regiones tienen una entrada y salida, y
Todas las habitaciones dentro de una región tienen nombres de habitaciones que van juntos.
Utilice la opción "Juego sin modificaciones" del menú del editor de aventuras para probar
la nueva aventura.   Mientras juegas la aventura, no los nombres que te gustaría
cambiar, lugares donde le gustaría agregar texto, objetos que le gustaría agregar o eliminar,
criaturas que te gustaría modificar, etc. Usa las otras opciones de construcción de ACS para
hacer esos cambios.   (Consulte el manual para obtener ayuda). Para dejar "Non-Altering
Modo Jugar" y regresar al editor de aventuras, selecciona la opción "Guardar" durante
juega y luego sigue las indicaciones.

6. Si eres un usuario de aventuras y quieres empezar a construir una aventura
desde cero, use la opción "Crear un disco de aventuras" para crear un disco de aventuras
que contiene uno de los tres juegos de construcción básicos.  Luego seleccione "Construir un
Aventura".  A continuación, seleccione "Hacer un trabajo más detallado" dos veces.  Finalmente, seleccione "Borrar
Todo menos gráficos".

           Créditos
Versión Amiga de ACS: Glenn S. Tenney de fantasia Systems Inc.
Asistencia técnica: David Buolton
Artes gráficas: Greg Johnson y Avril Harrison
Sonido y música: Dave Warhol
Productor: Monty Finefrock
Productor asociado: Shelley Day
Director técnico: Steve Shaw
Gerente de Producto: Chris Garske
Resumen de comando: David K. Simerly
El nuevo juego "Galactic Agent" fue creado con ACS por Ken St. Andre'

SET DE CONSTRUCCIÓN DE AVENTURA
EL MANUAL

Cómo utilizar el juego de construcción de aventuras

Tu propio teatro...

Poseer un juego de construcción de aventuras es como tener un teatro y un grupo de
actores completamente a tu disposición.  Cientos de actores extremadamente polifacéticos esperan
para sus asignaciones.   Pueden interpretar prácticamente cualquier tipo de persona, animal,
monstruo, ser mágico, robot o vehículo que puedas imaginar.
Su equipo de construcción de escenarios puede construir escenarios que contengan hasta 240
diferentes "habitaciones" (o como se diría en el negocio del cine, "ubicaciones").
Y puedes conectar estas ubicaciones entre sí de formas bastante inusuales,
creando portales de tiempo, transportadores "transmíteme hacia abajo" y círculos de conexión
habitaciones por las que solo puedes pasar en una dirección y mucho, mucho más.
Por último, pero no menos importante, tienes un departamento de utilería muy ingenioso que puede
equipa cualquier escenario e historia con cientos de objetos y efectos especiales.  Magia
artículos, tesoros, muebles, armas, efectos de sonido y música, formas de hacer
los objetos aparecen y desaparecen, formas de producir mensajes, formas de convocar y
Desterrar criaturas: están todas ahí.  Y si aún no encuentras lo que buscas
desea, su departamento de utilería tiene las herramientas que necesita para diseñar y construir el
artículos usted mismo.


Cómo jugar la aventura en el disco ACS...

Esta sección explica cómo hacer un disco de aventuras, cómo crear un personaje
y cómo mover tu personaje en el mapa.

1. Cómo crear un disco de aventuras: necesitará su disco ACS y un disco en blanco
(o uno que contenga información que ya no necesita).  Inicie su disco ACS y
seleccione "Crear un disco de aventuras".  Luego usa tu joystick para mover el cursor hacia abajo.
y en el nombre de la aventura que deseas (ya sea "Tierra de Aventuria" o
"Ríos de Luz") y presione el botón.
"La Tierra de Aventuria" contiene un tutorial de juego de aventuras "Cómo jugar"
las otras 6 miniaventuras que se describen más adelante.  "Ríos de Luz", es un gran
aventura compleja diseñada para deleitar incluso al aventurero más experimentado.  (Es
Por cierto, se construyó íntegramente con el mismo sistema de aire acondicionado que usted posee ahora.)
La creación de un disco de aventuras puede requerir varios intercambios de disco.  Sigue el
instrucciones tal como aparecen.  Cuando se complete el proceso, use el joystick para
mueva el cursor hasta Salir y presione el botón cuando se le solicite.

2. Crear un personaje: selecciona "Jugar una aventura" y luego presiona el botón
según lo indicado.   Seleccione "Crear un nuevo jugador" cuando aparezca (presionando el botón
mientras esa opción está resaltada) y continúe siguiendo las instrucciones.
Cuando aparezca la imagen de un personaje, mueve el joystick hacia la derecha y hacia la izquierda para mirar
diferentes opciones de imagen y presione el botón para seleccionar la que desee.
Luego escriba un nombre (de hasta 15 caracteres) y presione el botón una vez más.
Pueden jugar hasta 4 personajes a la vez.  Y como los jugadores se turnan para moverse,
los cuatro se pueden controlar desde el mismo joystick.  Para obtener información sobre cómo agregar
más de un personaje a una aventura, consulta Agregar a alguien más adelante.

3. Lectura de los informes de estado en pantalla: una vez que haya seleccionado un
carácter, la pantalla cambiará.   Encontrarás a tu personaje de pie.
en algún lugar de la aventura que elijas.  Si eliges "Tierra de Aventuria" tu
El personaje estará parado justo encima de un castillo en un valle entre dos montañas.
rangos.   El castillo marca la entrada a una sencilla aventura llamada "Cómo
Jugar".
El texto en la barra ancha de color en la parte inferior de la pantalla
cambia continuamente mientras juegas.  La línea superior de la barra contiene el nombre de
la criatura controlada por humanos cuyo turno es y el nombre del área en la que se encuentra
de pie. Debajo hay un mensaje que le indica cómo proceder.  y en cualquiera de los dos
Al lado hay barras de color ascendentes que brindan información sobre la personalidad del individuo.
estado.

4. Mover a tu personaje: para mover a tu personaje, mueve el joystick que
lo controla en la dirección en la que quieres que vaya el personaje.  La barra de la izquierda
El lado de la pantalla se acortará con cada movimiento.  Cuando la barra se va, eso
El turno del personaje ha terminado.   (La barra también se acortará gradualmente incluso si
no te muevas.   El tiempo pasa mientras juegas y no tienes una eternidad para decidir
qué hacer.)
Si intentas moverte a una casilla que contiene terreno intransitable
(montañas, por ejemplo) o un obstáculo, tu personaje no se moverá y tu
La barra de movimiento no cambiará.  Si intentas moverte hacia un objeto que puedes
recoger, se le indicará el nombre del objeto que está agregando a su lista de
posesiones y se le pedirá que presione el botón para continuar.  si lo intentas
para moverte hacia una criatura y tienes un arma cuerpo a cuerpo (como un cuchillo, una espada o un
club), se iniciará una batalla.  La computadora te dará paso a paso
cuenta de la batalla, solicitándote que presiones el botón cuando sea necesario.
Si solo hay un personaje en el juego y no hay
criaturas controladas por computadora en la pantalla, ese personaje puede moverse nuevamente cuando
reaparece la barra de movimiento.  Si otros están jugando o si hay criaturas en
la habitación, cada uno tendrá un turno antes de que el primer personaje se mueva nuevamente.  (Nota:
Si diferentes jugadores exploran simultáneamente diferentes regiones, cada uno de ellos
se le darán varios turnos cada vez que llegue su turno.)

5. Explorando el mundo de una aventura: a medida que te mueves, verás más mapas.
desplácese hasta la vista.  El mapa principal de una aventura puede cubrir un área de 40 casillas por
40 cuadrados, pero sólo se puede ver un área de 10 cuadrados por 15 cuadrados a la vez.
Esparcidas por el mapa principal hay "puertas" a regiones dentro del mapa,
como el castillo que conduce a "Cómo jugar" en la "Tierra de Aventuria".  el
"Tierra de Aventuria" contiene 7 de estas regiones, una para cada una de las 7
miniaventuras.

Una región puede contener hasta 16 salas diferentes.  Cuando te mudas a
habitaciones, la nueva área no se desplaza a la vista.  En cambio, cuando te acercas a una puerta
que conduce a otra habitación (u otras regiones o incluso de regreso al mapa principal),
la imagen de la nueva ubicación reemplaza completamente la imagen de la anterior.


6. Cosas que puedes hacer durante tu turno: si presionas el botón cuando es
Cuando llegue tu turno, aparecerá un menú que contiene opciones adicionales en la barra de mensajes.
Para seleccionar una de las opciones, use su joystick para mover el resaltado hacia ella,
luego presione el botón.
Los siguientes párrafos describen cómo utilizar sus opciones y cómo interpretarlas.
la información disponible para ti mientras juegas.  Si eres nuevo en las aventuras,
No sientas que tienes que dominar toda esta información a la vez.  el
Las miniaventuras en la "Tierra de Aventuria" fueron diseñadas para que puedas jugar tu
camino hacia la comprensión de cómo funcionan las aventuras.  Empieza a jugarlos cuando quieras
Si lo desea, utilice este manual como referencia cuando desee obtener más información.
(Para ver un tutorial de la miniaventura "Cómo jugar").

Resumen de opciones del jugador...

Esta sección describe las acciones que un jugador/personaje puede realizar durante un turno.
Para generar el menú que contiene estas opciones, presione el botón.  Para seleccionar un
opción, mueva el resaltado con el joystick y luego presione el botón nuevamente
y siga las indicaciones, si las hubiera, a medida que aparezcan.

Mover: selecciona esto para eliminar el menú y poder mover tu personaje.
Descanso: seleccione esto para intentar restaurar algo de fuerza vital a un herido.
personaje.
Fuego: selecciona esta opción para usar un arma de misiles (si llevas una) como un
arco, rifle, granada, etc.
Usar objeto: selecciona esto para usar un objeto mágico que llevas.  Magia
Los objetos siempre funcionan, por cierto, pero algunos objetos mágicos deben soltarse en lugar de
solía estar activado.
Soltar objeto: seleccione esta opción cuando desee soltar una posesión para ver si es
magia o para ponerlo en un cuadrado particular al que estás adyacente, o cuando simplemente
Quiero dejar de cargar algo.   Si usas esta opción en el mapa principal,
Todo lo que dejes caer se perderá para siempre de esa aventura.  (Nota: a veces
un esfuerzo por recoger un objeto producirá un "lo siento, pero no puedes cargar más"
de esos". Si necesita recoger el objeto para poder moverse, suelte el
uno que llevas primero.)
Usar poder: selecciona esto cuando quieras lanzar un hechizo que posees.  el
Cuanto mayor sea el poder de tu personaje, mayores serán las posibilidades de que los hechizos funcionen.
Nota: Ten cuidado con los hechizos que destierran criaturas.  Una criatura desterrada toma
todas sus posesiones con él, así que no destierres a la criatura que acaba de robar la llave
necesitas entrar a la siguiente habitación.
Nueva arma: selecciona esta opción para que puedas preparar el arma que llevas para usar.
(Nota: al levantar un arma, ésta se prepara automáticamente).
Nueva armadura: selecciona esta opción para ponerte o preparar una pieza de armadura que estás
llevando.
Perfil: selecciona esto para ver la calificación de tu personaje en las categorías.
descrito en la siguiente sección y para ver la lista de posesiones de tu personaje.
Agregar a alguien: selecciona esta opción para agregar otro personaje a la aventura.  (arriba
hasta 4 pueden jugar a la vez).  El personaje aparecerá en el mapa en el mismo lugar.
el primer personaje lo hizo, independientemente de cuándo comience a jugar el nuevo personaje.
Si eliges agregar un personaje de otra aventura de ACS, se te pedirá
mediante los pasos necesarios.  El personaje vendrá con sus rasgos y habilidades.
intacto, pero no conservará ninguna de sus posesiones.
Retirar: selecciona esta opción para guardar tu personaje para usarlo más adelante en una aventura.
o eliminar por completo a un personaje de una aventura.
Guardar juego: selecciona esto para guardar una aventura en progreso pero continuar.
jugando.

¡IMPORTANTE!  Si tu personaje fuera víctima de un monstruo poderoso
o una trampa mortal, no todo está perdido.  Se le dará la oportunidad de reanudar
el juego en el punto en el que guardaste el juego por última vez.  "Guardar juego" se activa automáticamente.
invocado al entrar o salir de una región.


Resumen de rasgos y habilidades...

Cada individuo comienza cada aventura con valores asignados a ciertos conceptos básicos.
rasgos y habilidades.   Esos números determinan cómo los personajes y criaturas
moverse y luchar, qué tan duraderos son en la batalla y qué tan poderosos son con
magia.
En el transcurso de una aventura, los números cambiarán para reflejar el
resultado de batallas, lanzamiento de hechizos, experiencia exitosa, etc. Para encontrar
Para saber cuáles son las calificaciones de tu personaje, presiona el botón y selecciona
"Perfil" cuando sea tu turno.  Las descripciones siguientes indican qué es cada uno de los
significan las entradas en su perfil.  (Nota: una marca como esta "_|_" junto a un
elemento significa una calificación superior a la media para ese elemento.  Una marca similar que
apunta hacia abajo en lugar de hacia arriba significa uno inferior al promedio.)

Los rasgos El número máximo posible de cada rasgo se muestra entre paréntesis.
siguiendo la descripción del rasgo.   El rango inicial normal es de 10 a 11 para todos
Rasgos excepto Velocidad.  El rango inicial normal de velocidad es de 6 a 7.

Velocidad: qué tan lejos puede moverse un individuo en cada turno.  La velocidad puede ser permanente
aumenta y disminuye mediante hechizos mágicos.  El rango de movimiento de un individuo puede ser
disminuido al tratar de cargar demasiado peso y al estar adyacente a un
Individuo agresivo y poco amigable.  El rango de movimiento está indicado por
la barra ascendente en el lado izquierdo de la pantalla.  (Máximo de 15.)

Fuerza Vital y Constitución - Fuerza Vital (mostrada por la barra ascendente en el
lado derecho de la pantalla) es la durabilidad física de un individuo.  golpes
recibido de un enemigo en batalla, resta de la Fuerza Vital de un individuo como
Qué significa ser víctima de ciertos hechizos.  Ser "víctima" de otros hechizos puede
añadir a la fuerza vital.  Cuando la fuerza vital llega a 0, un individuo muere.  (Máximo de
63 para Fuerza Vital y 31 para Constitución.)
La Constitución es la capacidad natural de un individuo para la Fuerza Vital.  para nuevo
personajes, la fuerza vital inicial es siempre la misma que la Constitución.  Heridos
Los individuos pueden restaurar la Fuerza Vital perdida hasta el límite de su Constitución mediante
usando la opción "Descanso".   Si no descansan, su Fuerza Vital perdida desaparecerá.
regresar, pero tardará 6 veces más en hacerlo.  Personajes cuya vida
La fuerza es mayor que su Constitución, lucharán mejor.
Poder y sabiduría: los golpes recibidos de un enemigo en batalla también reducen una
poder del individuo.   también lo hace el uso de hechizos y objetos mágicos, y ser el
víctima de ciertos hechizos que puedas encontrar.  Otros hechizos pueden aumentar el poder.
Cuanto mayor sea el índice de Poder de un individuo, mayores serán las posibilidades de que
los yesos tendrán éxito.   Los individuos con índices de poder más altos también luchan mejor
que aquellos con niveles más bajos, y son más resistentes al daño de batalla.
El poder no es estable.  En cada turno, el poder de un individuo aumentará o
disminuir en una pequeña cantidad en la dirección del índice de Sabiduría de ese individuo.
Por lo tanto, la Sabiduría es la habilidad natural de un individuo para lanzar hechizos, hacia la cual su
El poder siempre tenderá.  La sabiduría también ayuda a un individuo a hacer mejores tratos cuando
vender artículos a una tienda.  (Máximo de 127 para Poder y 31 para Sabiduría).
Fuerza: espadas, tesoros, armaduras, oro, etc., todos tienen peso.  un
La fuerza del individuo determina cuánto peso puede soportar sin ser
ralentizado.   Si nota una disminución en su barra de movimiento, aún no ha sido
la víctima de un hechizo de "reducir velocidad" y no está parado al lado de ningún agresivo
"antiamistosos", lo más probable es que estés intentando llevar demasiadas cosas.  tu
Necesito dejar algunas cosas y encontrar una bolsa mágica o un caballo o algún otro medio de
llevando más peso.
Si estás herido, tu capacidad para transportar cosas disminuye.  regresa como
te curas.  (Máximo de 31.)
Tamaño: los individuos más grandes son luchadores más poderosos.   Más pequeño
los individuos esquivan y paran mejor.  El tamaño no se puede cambiar, así que tenga en cuenta
lo que te dice sobre los límites de tu personaje y planifica tu estrategia
en consecuencia.  (Máximo de 31.)
Destreza: cuando comienzan las batallas, la destreza es muy útil.  Me gusta
Por su tamaño, la gran destreza aumenta la fuerza de los golpes que aterrizan.  Además,
aumenta la probabilidad de asestar un golpe inusualmente poderoso.  También ayuda
para determinar cuántos golpes puede recibir un individuo y cuántos disparos puede
o se puede bajar.  (Máximo de 31.)

Las Habilidades Al calcular los efectos de una batalla, el programa considera las
armas y armaduras que se utilizan y las habilidades, el poder y la fuerza vital del
combatientes.  (Algunas armas y armaduras son mejores que otras. Si pudieras jurar que
Estabas mejor antes de que comenzaras a usar ese escudo o espada, tal vez
debería dejarlo atrás para que alguna otra pobre alma lo encuentre.)
Para determinar la probabilidad de que aciertes con un disparo de largo alcance.
arma como un arco.   ACS analiza tu habilidad con misiles.   Para determinar el
probabilidad de que pudieras esquivar un disparo desde tal punto.
arma, se ve en la habilidad de esquivar.
Para medir la precisión de tus golpes en peleas a corta distancia, ACS analiza
tu habilidad cuerpo a cuerpo.   Para determinar la probabilidad de que haya podido cumplir con un
Golpe opuesto con tu propia arma de corto alcance, se basa en la habilidad de parada.
(siempre que tuvieras tu arma lista, por supuesto).

Habilidad de armadura: te permite superar las desventajas de la armadura (porque
tiende a hacerte torpe, la armadura reduce la precisión de tus golpes) sin
renunciar a las ventajas (absorbe un cierto porcentaje de los golpes del enemigo).



Cada una de estas habilidades puede mejorar cada vez que la uses con éxito, es decir,
Esquiva un golpe con éxito y tu habilidad de esquivar puede aumentar, alcanza el objetivo y
tu habilidad con misiles puede aumentar, etc. Cuanto mayor sea el nivel de habilidad, más difícil será
es mejorar aún más esa calificación.  El máximo para cualquier calificación de habilidad es
127. El rango inicial normal es de 25 a 35 para todos excepto Habilidad de Misiles y Armadura.
Habilidad, 10 a 20 para Habilidad de Misiles y 0 para Habilidad de Armadura.
Defensa mágica: es un tipo especial de habilidad.  En su forma más poderosa,
detiene completamente todos los golpes o misiles de armas no mágicas y reduce en
la mitad de la fuerza de todos los golpes o misiles de los mágicos.  Es, como podrías
Imagínense, una habilidad muy valiosa de poseer.


Explorando Aventuria: un tutorial...

Esta sección ofrece un tutorial sobre "Cómo jugar".
miniaventura, además de breves guías sobre las otras miniaventuras en "La Tierra
de Aventuria".   (Recuerda, antes de poder jugar estas aventuras, debes usar
la opción "Crear un disco de aventuras" para crear un disco que contenga la "Tierra de
Aventuria".

Usando la aventura "Cómo jugar": en la que podrás aprender a usar el
cuadrados de "ayuda", cómo recoger objetos, cómo luchar y cómo lanzar magia
hechizos.

1. Cuadrados de ayuda: si creas un personaje y luego pasas al primero
castillo que ves en el mapa principal de Aventuria, encontrarás a tu personaje de pie
en una habitación que tiene un cuadrado marcado con una H grande y tres puertas.  para encontrar
A dónde conducen las tres puertas, avanza hacia el cuadrado marcado con la H.
Ayuda a que aparezcan cuadrados como este por toda la Tierra de Aventuria.  Úsalos
para obtener consejos e información útiles mientras juegas.  Para continuar con el "Cómo
Play", pasa por la puerta de arriba.

2. Recoger cosas: en la siguiente habitación, verás una espada en el suelo.
piso.   Para recoger el arma, intenta moverte encima de ella como el cuadrado de ayuda.
aconseja.

3. Uso de otras opciones: si presiona el botón del joystick cuando está
Es tu turno para moverte, aparecerá un menú que contiene opciones adicionales en el
barra de mensajes.   Para seleccionar una de las opciones, use su joystick para mover el
resáltelo y luego presione el botón.
Pruebe la opción Soltar objeto en el medio de la primera columna de opciones.
Utilice el cursor mientras la pantalla le indica que suelte la espada en un cuadrado al lado
tu personaje.   Luego muévete hacia él para volver a levantarlo.  Harás muchas
dejar y recoger cosas mientras juegas.  Así es como te desharás de las cosas.
que resultan demasiado pesados, cómo mueves las cosas que bloquean tu camino y cómo
Adquiere la riqueza, los bienes y las herramientas que necesitarás para alcanzar tu objetivo.

4. Lidiar con enemigos que amenazan la vida: un ejemplo: si mueves tu
personaje a través de la puerta, pronto te encontrarás en una nueva habitación, fuera de
que representa un dragón feroz a punto de saltar.

Para atacar con la espada, sal de la habitación y entra al dragón, luego
presione el botón cuando se le solicite.  Sigue así cuando sea tu turno y
deberías ganar, gracias al hecho de que tus diseñadores de juego crearon a tu oponente
parecer más fuerte de lo que es.  Y aún así, es lo suficientemente fuerte como para causar algún daño si
te atrapa con sus colmillos.
Cuando el dragón muera, su imagen desaparecerá y aparecerá la imagen de una lámpara.
aparecerá en su lugar.  Eso es porque el dragón llevaba la lámpara.  si
Si hubieras muerto, tu imagen habría sido reemplazada por la imagen de
la espada que llevas.  Cada vez que un personaje o una criatura muere, abandona
detrás de lo que sea que llevaba (excepto cuando muere en el mapa principal, o cuando
El constructor de aventuras diseñó los objetos para que desaparecieran tras la muerte de
el propietario). Asegúrese de recoger la lámpara antes de salir de la habitación.  
¿Quién sabe?  Quizás sea magia.

5. Tu barra de fuerza vital: una vez que hayas pasado por una batalla, es hora de
comience a utilizar más información que siempre está disponible para usted en su turno.
La barra de fuerza vital (en el extremo derecho) indica tu resistencia en la batalla.
Cuando luchas, los golpes enemigos que caen sobre ti restan poder y vida.
La fuerza total y los golpes que le asestas a tu enemigo se restan del suyo.  cuando cualquiera
La fuerza vital del bando llega a 0, la batalla termina y el perdedor está muerto.
Puedes restaurar la Fuerza Vital perdida de dos maneras diferentes; usando el "Descanso"
opción, o encontrando algún lugar o elemento que invoque un "aumenta tu fuerza"
hechizo.  En el País de Aventuria, la plaza de primeros auxilios marcada por una cruz invoca
tal hechizo cuando te topas con él.  Mientras utiliza estos diferentes métodos, observe
tu barra de fuerza vital para ver el efecto de tu acción.  (Nota: antes de su próxima
batalla, carga tu Fuerza Vital antes de pelear.  Te hará mejor
luchador.)

6. Tu barra de energía: la barra de energía (justo a la izquierda de tu barra de fuerza vital)
Muestra cuánta energía mágica tiene tu personaje.  Podrías considerar el poder como
resistencia o fortaleza, como "la Fuerza", como iluminación espiritual, como
energía en su paquete de energía personal de ciencia ficción, etc., dependiendo de lo que mejor
Se adapta a la aventura que estás jugando.
Necesitas poder para protegerte en la batalla y para lanzar hechizos que puedas
encuentra mientras juegas.  La lámpara que llevaba el dragón contiene precisamente ese hechizo:
en este caso, un hechizo de "invocar criatura" que traerá un genio poderoso al
habitación.
La probabilidad de que un hechizo tenga éxito cuando lo lanzas está determinada por
cuánto poder usa el hechizo y cuánto poder tienes.  Cuanto más poder
tenga, mayores serán sus posibilidades de éxito.
En "Cómo jugar", pasar a la siguiente habitación aumenta temporalmente tu poder.
para que puedas lanzar el hechizo "Invocar Genio".  Pruébalo, luego quédate en la habitación hasta
El genio aparece y te da un valioso regalo.

7. La opción Perfil: si presiona el botón y luego selecciona "Perfil",
Aparecerá una nueva pantalla con una lista de los distintos rasgos y objetos.
poseído por tu personaje.

No dejes que la pantalla te abrume y no intentes dominarla toda de una vez.
Ya conoces algo de lo que se enumera allí.  (La velocidad determina la
altura de la barra de movimiento a la izquierda de la pantalla; La Fuerza Vital determina la
altura de la barra de fuerza vital y potencia la altura de la barra de energía.) Y el
El descanso será más significativo a medida que adquieras experiencia en aventuras.
Para obtener una descripción de todas las entradas del perfil, estudie la sección llamada
Resumen de rasgos y habilidades mientras juegas.  Para seguir con las miniaventuras
en la "Tierra de Aventuria", atraviesa la puerta después de recibir el regalo de
el genio.   Te encontrarás parado en la primera habitación del "Agente 00111",
a punto de adquirir algo de práctica disparando armas de largo alcance.

Lo que has aprendido: antes de continuar, quizás quieras detenerte a reflexionar sobre
todo lo que has aprendido hasta ahora de esta sencilla aventura.

     * Ahora sabes cómo moverte y cómo recoger y dejar
       cosas, y sabes el significado de las tres barras que
       Aparecerá en la pantalla cada vez que sea tu turno.
     * Sabes cómo luchar y cómo lanzar hechizos, aunque lo harás.
       aprende de aventuras más desafiantes, las armas no
       siempre funcionan y los hechizos tampoco.
     * Sabes que algunas criaturas son amigables y otras no - a
       Complejidad a considerar cuando intentas decidir si deseas
       atacar cuando aparece una nueva criatura.
     * Sabes que atravesar puertas puede producir sorpresas.
       resultados: aumenta el poder, destrucción de los objetos que estás
       llevar, etc

Estos son principios que encontrarás una y otra vez mientras juegas y
Crea con tu programa Adventure Construction Set.  Mientras juegas las aventuras
Como se describe más adelante, aprenderá nuevas variaciones de estos, además de una gran cantidad de
cosas nuevas para considerar además.


Jugando las Otras Aventuras en la "Tierra de Aventuria" - Esta sección brevemente
describe todas las aventuras en la "Tierra de Aventuria".

¡AVISO A TODOS LOS AVENTUREROS QUE RECORREN ESTOS SENDEROS!
Hay monstruos errantes en el mapa principal de Aventuria.  Algunos son
Amable.  Algunos no lo son.  Si eres arrastrado a la guarida de cualquiera de estos durante
En tu viaje, estudia sus nombres en busca de pistas sobre su carácter.  pero no lo hagas
Cree todo lo que lees.

Características comunes a todas las miniaventuras: a lo largo de las aventuras en el
"Tierra de Aventuria", un cuadrado marcado por una gran H producirá una pantalla llena de
Texto útil si te mueves encima de él.  Intentando pasar a un cuadrado marcado por un
La cruz aumentará la fuerza vital de tu personaje.  Hazlo a menudo para mantener tu vida
fuerza alta y serás más difícil de matar y también un mejor luchador.


Agente secreto 00111: una aventura sencilla que demuestra una aventura común.
problema: la necesidad de encontrar un objeto (en este caso, una clave) antes de poder pasar
a través de una puerta para llegar a su objetivo (en este caso, el microfilm y el secuestrado
niña prisionera).  Hay dos entradas a esta miniaventura: la
puerta que conduce a la derecha desde la primera habitación en "Cómo jugar" y la puerta
que sale de la última sala de "Cómo jugar".

Sam Club, soldado I. Si alguna vez has visto a Humphrey Bogart en "The Maltese
Falcon", te reirás entre dientes con este.  Y si no lo has hecho, todavía lo harás
Ten el placer de descubrir quién miente y qué pasó realmente.  usted
También tendrá la oportunidad de ver que las puertas pueden atravesar la ciudad,
especialmente cuando están disfrazados de vagones y trenes subterráneos.

Alicia en el país de las maravillas: una adaptación del clásico de Lewis Carroll.  Sigue el
Conejo Blanco por la madriguera del conejo, pasea por Caterpillar y Cheshire
Cat, mira la Mad Tea Party y más.  Enfrenta el rompecabezas de cómo crecer
lo suficientemente grande como para alcanzar la llave encima de la mesa de cristal.  Un buen ejemplo de un
Aventura donde la conversación, no el combate, cuenta la historia.

Washington cruza el Delaware: incluso los dramas históricos se pueden hacer con
Set de construcción de aventuras.  Descubra cómo hacer que Washington cruce ese río.
en esta fantástica narración de la historia, y ganarás el día.  Los profesores toman
nota;  Ingrese a la escuela al otro lado del río para una demostración.
de cómo los rompecabezas de aventuras pueden convertirse en entretenidos ejercicios de refuerzo.

Deep Dank Dungeon: una aventura de 15 habitaciones en el clásico "explora una mazmorra"
tradición.   Hay malos y tesoros, hay un cuarto donde todo
parece una puerta y otra donde no hace nada, incluso hay un laberinto de 4
habitaciones que son todas exactamente iguales.  Prueba este cuando estés listo para algo.
rompecabezas con el tipo de giro diabólico que te hace sospechar que el creador está
en algún lugar mirándote y riendo.

En el castillo nazi: una aventura de 15 habitaciones ambientada en el castillo del enemigo.  usted
En este caso, te toparás con muchos guardias armados y engañarás a los cofres del tesoro, así que construye
tu fuerza vital cada vez que puedas.  Tu objetivo es conseguir los planos secretos y
escapar con ellos.  Si te gusta pelear, ¡esta es tu aventura!

¡Salva la galaxia!   - Una aventura de 15 habitaciones ambientada en una nave espacial, la superficie de un planeta.
y las cavernas subterráneas de un asteroide helado.  Wistrik el Mal está robando
Toda la cristita del planeta Irata.  Podrás encontrar y detener
él...pero será mejor que desactives la bomba que ha aparecido misteriosamente en el puerto
también la cápsula del motor de su barco.

Ríos de Luz...

Esta nueva epopeya de Stuart Smith está ambientada en el antiguo Egipto y el Cercano Oriente en el
Los albores de la civilización humana.  El objetivo es la esencia de Osiris, dios de los muertos.
y dador de vida eterna.


Tu búsqueda comienza en el valle de los ríos Tigris y Éufrates, el
cuna de la civilización.   Tu primer problema es que el mapa mundial está lleno de
Ríos que no se pueden cruzar; es decir, que no se pueden cruzar, para aquellos que no saben nadar.
La anciana y el cazador pueden ayudar.
Si localizas los ríos Tigris y Éufrates en un mapa de un buen atlas,
Sabrás dónde buscar Egipto en el mapa mundial de "Ríos de Luz".  el
La aventura también es históricamente precisa en muchos otros detalles.  Si quieres
Para saber más sobre la mitología que se esconde detrás de este cuento, consulte algunos de
los libros que figuran en la bibliografía del apéndice.
Algunas palabras de aliento y consejos amistosos.  "Ríos de Luz" es un
Aventura clásica llena de acertijos desafiantes.  Hay un arma poderosa,
por ejemplo, en Assur, disponible para todo aquel que pueda encontrarlo.  Y hay un
sustancia con gran poder curativo en el Valle Antiguo donde la anciana y
cazador vivo.
Hurga mientras te aventuras.   Busque mensajes, puertas ocultas y
tesoros, por cosas que se revelan sólo después de haber cruzado un
espacio particular mientras lleva un artículo en particular.  Es cierto que tú también puedes morir
negrita un movimiento y tiene que volver a la última posición donde entró o salió de un
región o guardaste el juego, pero al menos sabrás que no debes volver a intentar ese movimiento.
Cuando te quedes estancado, permítete permanecer así por un tiempo.  No todos
Las posibles soluciones le llegarán inmediatamente, pero las que llegan lentamente
Se sentirán aún mejor cuando finalmente vengan.  Date todas las oportunidades para
reproduce "Rivers of Light" hasta el final antes de usar el editor para estudiar cómo
fue armado.


Las opciones de construcción de ACS...

Piense en los menús de construcción del Adventure Construction Set como pertenecientes a
3 pantallas principales.  Y piense en el joystick como una especie de cambio de marchas que utiliza
para mover el cursor en los menús para que pueda seleccionar las opciones que
quiero........

1. Realizar cambios sencillos: la pantalla superior (ver más abajo), es decir, la que ves
primero cuando seleccionas "Construir una aventura", contiene las opciones que necesitas
trabaja en la superficie de tu aventura: cambia el nombre, el tema musical que
se reproducirá al principio, etc.

Esta pantalla también contiene las tres opciones que hacen que el programa
escribe en el disco de aventuras en el que estás trabajando: 1) "Guardar trabajo y continuar" (para
guarda el trabajo que has hecho hasta ahora para no perderlo si hay un corte de energía repentino
fracaso);  2) "Guarde su trabajo y salga" (para que pueda dejar de construir y comenzar
jugando);  3) "Deja que ACS termine tu aventura" (para que puedas dejar que el programa haga lo suyo).
trabajo de construcción para usted).

2. Creación del mapa y las regiones: si selecciona "Hacer un trabajo más detallado"
desde la pantalla superior, generas el menú que te permite trabajar en el mapa mundial
y en regiones y habitaciones.
Al seleccionar opciones en la pantalla se generan menús que le permiten crear,
pobla y llena el mapa, las regiones y las habitaciones en tu aventura.  aquí
Además, colocas las puertas que te llevan de un lugar a otro en tu aventura.

3. Crear y editar cosas, criaturas y gráficos: si seleccionas "Hacer
Trabajo más detallado" nuevamente, aparece la pantalla que le permite agregar y editar
la Lista maestra de criaturas, la Lista maestra de objetos y el Conjunto maestro de gráficos para
una aventura.
Al seleccionar la opción en esta pantalla se obtienen los menús que necesita crear y
Modifica las cosas, criaturas e imágenes que necesitas para tu mapa y tus habitaciones.
Este menú también contiene opciones que le permiten borrar partes particulares de
discos de aventuras existentes.


Pidiendo a ACS que cree aventuras para usted...

Su programa ACS viene con tres juegos de construcción básicos ubicados en la
parte posterior del disco.   Uno es ideal para aventuras de fantasía (la espada y
tipo de brujería), otro es genial para el espionaje y el misterio contemporáneos.
dramas, y el tercero viene equipado para escapadas de ciencia ficción.
Para crear un disco de aventuras que contenga uno de los conjuntos básicos, seleccione "Crear un
Adventure Disk" en la pantalla de opciones principal y siga las instrucciones a medida que aparecen.
aparecer.   Luego puede seleccionar "Construir una aventura" y "Dejar que ACS termine su
Adventure" (que se describe a continuación) para pedirle a la computadora que le cree una nueva aventura.
Nota: Para obtener mejores resultados, comience con el conjunto de fantasía o el conjunto de ciencia ficción.
especialmente si es la primera vez que utiliza esta opción.

1. Puedes ingresar el Nombre de la aventura, Autor por línea y Nombre del mapa, o
Puede dejar que ACS lo haga por usted.  Si desea hacerlo usted mismo, mueva el cursor a
cada una de esas opciones y presione el botón para que pueda escribir los nombres que
quiero.

2. Mood ofrece 3 posibilidades: Fantasía, Espía/Misterio y Ciencia
Ficción.  Para seleccionar entre las posibilidades, mueva repetidamente el cursor a la
Opción "Estado de ánimo" hasta tener el que deseas.  A menos que hagas un cambio aquí,
ACS utilizará el estado de ánimo que coincida con el conjunto de construcción que estás utilizando.  el
La configuración de "estado de ánimo" determina los nombres que ACS elegirá para el mapa y las habitaciones,
los cuadros que utilizará para componer las paredes, etc.

3. Mueva el cursor a Desafío y mueva el joystick hacia la derecha y hacia la izquierda hasta
tienes la configuración que deseas.  El rango va desde "1 Fácil" hasta "10 Difícil".  en
aventuras fáciles, las criaturas que encontrarás no serán demasiado malas y poderosas,
y las pistas y pistas serán más abundantes y más fáciles de entender.

4. El objetivo de una aventura es encontrar algún objeto en particular.  si tu
Si desea elegir el objeto de la lista de cosas maestras, seleccione "Objetivo" y luego
seleccione un objeto de la lista que aparecerá.  (Mover el joystick hacia la izquierda
muestra una nueva lista.  Al moverlo hacia arriba y hacia abajo, el resaltado se mueve de un elemento a otro.
elemento dentro de una lista.   Moviéndolo hacia la derecha y presionando el botón se selecciona el
elemento resaltado.)

5. No cambie las siguientes dos opciones: ACS vuelve a dibujar completamente el mapa y
ACS intenta utilizar sólo cosas definidas.   Estos son útiles para codificar un
aventura existente, como se describe a continuación.  (Debe cambiar "ACS intenta utilizar
Sólo cosas definidas" a "ACS crea varias cosas nuevas" si está comenzando
con una lista maestra escasa y desea que ACS la agregue para que pueda hacer una lista más
interesante aventura.   Los juegos básicos que vienen en el disco ACS no son
escaso.)


6. Utilice Editar atributos de región para indicarle a ACS cuántos y qué tipos de
regiones que quieras en tu aventura.  Puedes tener hasta 15 regiones diferentes y
Puede nombrar cada uno o dejar que ACS lo haga por usted.  Si no realiza ningún cambio aquí, ACS
creará automáticamente una aventura de 8 regiones y utilizará tu total
Configuración de "desafío" para determinar la dificultad de cada región.
Si selecciona esta opción, aparecerá un nuevo menú (a continuación) para que pueda
dar instrucciones específicas a ACS sobre cuántas regiones desea y cómo desea
ellos construyeron.
Utilice "Tipo" para indicarle a ACS cómo desea que se vean las habitaciones de la región.
(Hay 8 posibilidades, incluida la opción de permitir que ACS elija el tipo por usted).
"Desafío" si quieres que la región tenga un nivel de dificultad diferente al
uno que elegiste de la aventura general.
Utilice la segunda opción desde arriba para establecer el número de regiones que ACS tendrá
construir.  Configúrelo en "Escribir una región completamente nueva" para cada región que desee,
luego configure la siguiente región en "Dejar vacías esta y las siguientes regiones".  Utilice "Editar
Otra Región" para pasar de una región a otra y realizar estas configuraciones.

7. Seleccione Dejar que ACS escriba la aventura y luego haga otra cosa mientras ACS
¿Funciona?   Aparecerá un mensaje cuando su nuevo disco esté listo para reproducirse.
Mientras tanto, la pantalla le dará periódicamente una nueva estimación de cuánto
mucho más tiempo llevará el proceso.

Importante: recuerda, jugar una aventura la cambia.  Las cosas se recogen y
movidos o destruidos, las criaturas mueren y abandonan sus posesiones, etc.
Antes de jugar tu nueva aventura por primera vez, quizás quieras utilizar "copiar
una Aventura" para hacer una copia. De esa manera tendrás una versión original para
Trabaja con ellos si decides que quieres editar la aventura y/o hacer copias de ella.
para tus amigos que también poseen ACS.
Comenzando con una aventura existente

También puedes usar la opción "Deja que ACS termine tu aventura" para codificar archivos antiguos.
aventuras en otras nuevas y recién jugables.  Si quieres usar el mismo mapa,
seleccione "ACS agrega algunas puertas al mapa".  De lo contrario, seleccione "ACS completamente
Vuelve a dibujar el mapa".

También puedes decidir cuánto quieres cambiar cada región, selección entre
"Escribir una región completamente nueva", "Dejar la región casi sin cambios", "Aleatorio
Sólo contenido" y "Disposición y contenido de la sala aleatoria" para cada uno.  el unico
Lo que no puedes seleccionar para una región que ya existe es "Dejar esto y
Regiones posteriores vacías".
Como antes, cuando haya ingresado las instrucciones que desea que siga ACS,
Seleccione "Dejar que ACS escriba la aventura" y haga algo mientras ACS hace su trabajo.
para ti.

Nota: Cualquier aventura creada con la opción "Deja que ACS termine tu aventura" puede
editarse y modificarse con las otras opciones de construcción de ACS descritas en la
siguientes secciones de este manual.  Puede agregar efectos de sonido y música, editar o
Bajar el tono de una criatura que está causando muchos problemas a los jugadores, poner en texto
mensajes para hacer la aventura más detallada y sugerente (especialmente
importante para historias de espías/misterio), y más.

También puedes usar la opción "Copiar o borrar parte de una aventura" para usar el trabajo.
has hecho para una aventura como punto de partida para otra.  Ver más adelante
para más información.


Editando y construyendo aventuras...

Descripción general

Las opciones de construcción de ACs te permiten trabajar en los 5 programas fundamentales
partes que subyacen a cada aventura:

     * El mapa mundial, que contiene terreno de varios tipos y
       puertas hacia y desde las regiones del mapa.
     * Mapas de cada región, que se componen primero de un diagrama
       mostrando una descripción general de todas las habitaciones de la región, y luego
       de fotografías de cada habitación en detalle.
     * La Lista Maestra de Objetos, que contiene un registro de todos los elementos básicos
       utilería y efectos especiales.
     * La Lista Maestra de Criaturas, que contiene un registro de cada
       criatura básica y de la cual la criatura lista para el mundo
       mapa y para cada región se puede componer.
     * Un conjunto de gráficos maestros, desde el cual se pueden seleccionar imágenes para
       terreno, cosas y criaturas.

Aprendiendo a manejar el sistema...

La ruta más rápida y sencilla para entender cómo funciona la construcción ACS
Las opciones funcionan es usarlas para modificar una aventura en la que has pasado algún tiempo.
jugando.   Los siguientes párrafos contienen instrucciones paso a paso para
acciones de edición que probablemente realice con más frecuencia.
     
Para seguirlo, utiliza un disco que contenga una aventura que conozcas e intenta
realizar las operaciones descritas.  Si es una aventura que todavía quieres jugar,
use una copia de seguridad para que pueda realizar cambios sin preocuparse por estropear las cosas
nosotros.   (De todos modos, no necesita preocuparse demasiado. Dado que eliminar y agregar son igualmente
fácil, siempre puedes quitar lo que desees que no hayas agregado, y podrás
siempre puedes devolver lo que desearías no haber sacado).
Un pequeño consejo amistoso.  No utilice el editor para mirar "Ríos de
Light" hasta que te hayas dado suficiente tiempo para resolver sus acertijos.
A veces lleva un tiempo hasta que llega la solución a un enigma, pero cuando llega
lo hace, descubrirlo usted mismo es mucho más satisfactorio.  Espere hasta
Ya has terminado de jugar "River of Light" antes de usar el editor para ver cómo
Stuart Smith lo armó.


Guías de edición de aventuras paso a paso...

Las puertas pueden conducir desde un lugar en el mapa mundial a otro o a cualquier habitación en
cualquier región.

1. Seleccione "Editar mapa mundial" en el menú de mapa y región para generar un conjunto.
de opciones de edición de mapas.  Luego seleccione "Dibujar mapa mundial".

El rectángulo grande de la derecha representa el mapa completo, y el más claro
El rectángulo dentro de él representa la sección del mapa que está mirando.  Si
mueves el cursor hacia arriba desde el menú a la pantalla y luego lo mueves contra
los bordes de la sección del mapa, el nuevo terreno se desplazará a la vista y la posición
del rectángulo más claro cambiará dentro del más oscuro.  Experimente con
esto hasta que entiendas cómo usar el pequeño mapa de "dos rectángulos" para saber
donde se encuentra la sección en la pantalla en el mapa grande.

2. Utilice "Seleccionar nuevo terreno" para explorar las 16 posibilidades de terreno.
hasta llegar a las puertas.

Mueva el cursor nuevamente hacia abajo en el menú y empújelo hacia "Seleccionar nuevo
Opción "Terreno".   Cada vez que hagas esto, aparecerá una nueva imagen del terreno en
El pequeño cuadrado y una nueva descripción del terreno aparecerán debajo del menú.
Hay 16 tipos de terreno diferentes para elegir en total.  Números del 13 al
16 - Conjunto de castillo, puerta real, barco y caverna en la Tierra de Aventuria
son puertas.   Cuando los agrega, ACS le indica el proceso de indicar
por donde quieres que salgan las puertas.

3. Mueva el cursor al mapa y luego muévalo al lugar donde desea
abra la puerta y presione el botón.

En los mapas mundiales, colocar terreno nuevo reemplaza lo que ya estaba allí.
Y el terreno se puede configurar para que esté abierto solo para aquellos que lleven o no algo
objeto (que elijas) o para que evoque un hechizo (que elijas) cuando
alguien se mueve sobre él.  Para obtener más información, consulte la Guía de referencia de mapas mundiales.


Cómo agregar y editar criaturas del mapa mundial...

Se pueden ordenar que aparezcan hasta 8 criaturas.  Tú eliges las criaturas, las
terreno en el que aparecerán y qué porcentaje de las veces aparecerán.

1. Seleccione "Editar criaturas del mapa" y luego seleccione "Agregar otra criatura del mapa".

Una lista de todas las criaturas disponibles en la Lista maestra de criaturas en tu
Aparecerá el disco de aventuras.  Mueva el joystick hacia arriba y hacia abajo para mover el resaltado
de criatura en criatura.   Muévalo hacia la izquierda para seleccionar un grupo diferente.
dentro de la lista.   Muévalo hacia la derecha y presione el botón para seleccionar el
criatura resaltada.
Si no hay ningún espacio disponible para "Agregar otra criatura del mapa", selecciona una criatura
ya no lo necesita y edítelo como se describe en el siguiente paso.

2. Selecciona la criatura que deseas editar, luego selecciona cada uno de los elementos que deseas.
deseo cambiar.

Aparecerá un nuevo menú.  Seleccionar repetidamente las líneas superiores le permite voltear
a través de 12 tipos de terreno para elegir en el que deseas que aparezca la criatura (12
y no 16 porque no puedes elegir ninguna puerta).  Seleccionando repetidamente el
La tercera línea del menú le permite indicarle a ACS qué porcentaje del tiempo desea
la criatura para aparecer.  Cuanto más alto establezca este porcentaje, más probabilidades tendrá de
Deben encontrarse con la criatura mientras exploran el tipo de terreno que habita.
Si selecciona la opción "Editar rasgo", aparecerá una pantalla muy
muy parecido al que ves cuando seleccionas la opción "Perfil" mientras juegas.  Por
mover el cursor a cualquier elemento de la lista y luego mover el joystick
manteniendo presionado el botón simultáneamente, puede cambiar cualquiera de estas configuraciones.
Para obtener más información sobre los rasgos de las criaturas (especialmente incluido el uso de la
tres configuraciones de "Estrategia" para determinar cómo se moverá y comportará la criatura),
consulte la Guía de referencia de criaturas.


Cómo agregar habitaciones y regiones...

Las aventuras pueden tener hasta 15 regiones y hasta 16 habitaciones por región.  tu
Decida el número de regiones que desea y el número, tamaño y ubicación de las
habitaciones en cada región.

1. Para agregar una habitación a una región existente, seleccione "Editar región" y luego
seleccione la región particular que desee.

Si el nombre de la región que desea no está en la parte inferior del nuevo menú,
seleccione "Siguiente región" hasta que lo esté, luego selecciónelo.  Un diagrama de vista superior de todos los
Aparecerán habitaciones de la región.  Selecciona "Agregar habitación" y sigue las instrucciones.
tal como aparecen en la pantalla.
Las habitaciones pueden tener hasta 15 cuadrados de ancho y 10 cuadrados de alto.  Si quieres
Conecte la nueva habitación a su vecina con una puerta normal de dos vías, colóquela de manera que
que comparte una pared común con ese vecino.  Si cometes un error al dibujar,
use la opción "Eliminar habitación" y luego comience de nuevo.

2. Para agregar una región, seleccione "Agregar región", escriba el nombre de una región y presione
el botón, luego continúe usando "Agregar habitación" hasta que tenga todas las habitaciones que
quiero.

Puedes construir hasta 16 habitaciones.  Es mejor al principio, aunque construir menos
que eso para que puedas agregarlo más tarde si decides que la aventura necesita otra
habitación.   Si quieres poner cosas y criaturas en las habitaciones a medida que avanzas,
seleccione la opción "Editar sala" que se describe en la siguiente sección.


Cómo agregar y cambiar el contenido de las habitaciones...

Puedes tener hasta 16 criaturas de tu Lista Maestra de Criaturas y más
más de 500 cosas de tu Lista maestra de cosas en cada región.  Podrías si tu
quería, apílelos todos en un solo cuadrado en una sola habitación.

1. Seleccione "Editar región", luego seleccione la región que contiene la habitación
que le interese y luego seleccione "Editar sala".

El cursor aparecerá (como un cuadrado sólido muy pequeño) para que pueda indicarle a ACS
qué habitación desea editar.  Al hacerlo, aparecerá un menú que contiene 4 opciones.
aparecer.   Para cambiar las características de las criaturas que ya están en ("residentes") o
asignado ("aleatorio") la habitación, seleccione las 2 opciones de la izquierda.  Para agregar o
eliminar cosas o criaturas seleccione la opción "Editar contenido de la habitación".

2. Después de seleccionar la opción "Editar contenido", seleccione cada opción con la frecuencia
como quieras y sigue las instrucciones a medida que aparecen.  Para volver a la principal
menú de edición de región, seleccione "Salir".

Para obtener información sobre lo que ya hay en una habitación, seleccione "Examinar habitación".
Utilice "Agregar 1 cosa" para abrir la Lista maestra de cosas para que pueda seleccionar un elemento
de ello.   Utilice "Agregar muchas cosas" si desea colocar varias copias del
lo mismo.  Utilice "Agregar criatura" para abrir la Lista maestra de criaturas para que pueda
seleccione de él.  Utilice "Eliminar cosa" para deshacerse de algo, ya sea cosa o criatura.
- agregado previamente. A diferencia del terreno del mapa mundial, los elementos nuevos no reemplazan a los antiguos. 
unos.  En lugar de eso, forman una pila.   Para más información sobre  
regiones y salas, incluida información sobre cómo agregar elementos aleatorios  
criaturas a habitaciones, consulte la Guía de referencia de objetos de regiones y habitaciones.

Nota: Cuando aparecen las listas de objetos maestros y criaturas, lo hacen en segmentos.
Seleccione "Ver otro grupo" para que aparezca un segmento diferente.  Seleccione "Siguiente
Cosa" y "Cosa anterior" para mover el resaltado dentro de un segmento.  Para
información sobre la lógica detrás de las agrupaciones, etc., consulte la Criatura
Guía de referencia y Guía de referencia de cosa.


Cómo agregar a las listas maestras de cosas y criaturas...

Cada lista puede contener hasta 128 elementos.

1. Para agregar algo nuevo, seleccione "Editar elementos" y luego "Agregar elemento".

Se le advertirá que una vez que se agrega algo, no se puede eliminar.  (Es
Sin embargo, se puede editar en cosas completamente diferentes dentro de su categoría).
Luego, la pantalla le preguntará si desea continuar.
qué tipo de cosas desea agregar y cuántas de ellas puede
poseer al mismo tiempo.  Luego puedes mover el cursor a cada opción en el objeto.
perfil para configurarlo como desee.
Para volver al menú principal, seleccione "Salir".  Para obtener más información, consulte la
Guía de referencia de cosas.

2. Para agregar una nueva criatura, seleccione "Editar lista maestra de criaturas" y luego
seleccione "Crear una criatura".

Aparecerá un perfil de criatura, similar al perfil de los personajes.
Puede cambiar cualquiera de los elementos del perfil y luego regresar al menú principal.
siguiendo las instrucciones que aparecen en pantalla.  Nota: Cuando cambias el tamaño de una criatura
características en la Lista maestra de criaturas, los cambios no se reflejan en
la aventura. Para obtener más información, consulte la Guía de referencia de criaturas.


Cómo editar imágenes y crear otras nuevas...
Las posibilidades de imagen por las que te desplazas para ver terreno, personajes,
criaturas y cosas se agrupan en 3 pantallas.  Para llegar a esas pantallas,
seleccione "Editar gráficos".

1. Seleccione la imagen que desea editar o el área en blanco en la que
Quiero agregar una imagen.

La primera pantalla tiene espacio para las 16 imágenes que deben usarse para el mapa.
terreno pero que también puede usarse para cosas o criaturas.  la segunda pantalla
(seleccione "Editar otro grupo de imágenes" para verlo) puede contener hasta 48
Imágenes que pueden usarse para cosas, terreno o criaturas.  la tercera pantalla
Puede contener hasta 46 imágenes, todas reservadas únicamente para criaturas.
Cuando tenga la pantalla que desea, use la línea "Editar otra imagen" para
mueva el selector de una imagen a otra, trayendo una versión ampliada de la
imagen seleccionada en el área de dibujo.

2. Usa el joystick para pintar lo que quieras en el área de dibujo.

Para dibujar, mueva el cursor desde el menú al área de dibujo y presione el botón
para colocar un bloque del color seleccionado.  Elija "Dibujar otro color"
para seleccionar otra de las cuatro opciones de color disponibles.  Elija "Cambiar pintura
Color" para cambiar el color de la muestra de pintura actualmente seleccionada.
Para obtener más información, consulte la Guía de referencia de gráficos.


Hechizos mágicos...

Los hechizos mágicos son a la vez una categoría de cosas por derecho propio y algo
que se puede conectar a objetos mágicos, portales (puertas) y obstáculos y espacios.
En total hay 15 hechizos básicos diferentes disponibles.
Se puede hacer que cada hechizo mágico muestre un breve mensaje de texto de tres líneas.
cuando se invoca (brindando la oportunidad de explicar al jugador/personaje
lo que está sucediendo) y puede desaparecer después de su primer uso.  Aquí están
Los 15 hechizos básicos y lo que hace cada uno.

1. Mata a todos menos al propietario de (eliges las cosas de tu cosa maestra).
Lista).   No seas casual acerca de cómo empleas ese hechizo en tus aventuras.
Hace exactamente lo que dice y nadie quiere aventurarse en un mundo donde la muerte
es demasiado frecuente y con demasiada frecuencia arbitraria e inesperada.

2. Invocar/Desterrar criatura (tú especificas la criatura, eligiéndola de tu
Lista maestra de criaturas).   Esto puede usarse para desterrar a todas las criaturas presentes en un
habitación donde se lanza el hechizo, o puede usarse para convocar a la habitación cualquier
criatura en la Lista Maestra de Criaturas.  El destierro ocurre inmediatamente.  Convocatorias
no será respondido hasta el siguiente turno.  Este hechizo no puede usarse en
el mapa del mundo.   (Nota: Cuando destierras criaturas, ellas toman todas sus
posesión al olvido con ellos.  No destierres a la criatura que robó la llave.
tienes que pasar a la siguiente habitación.)



3. Aumenta la defensa mágica, pero no mucho mejor que... (eliges entre cuatro
posibilidades).   En su forma más poderosa, una defensa mágica absorbe completamente los golpes.
de armas normales y reduce el daño de armas mágicas a la mitad.

4. Disminuir la defensa mágica pero no mucho mejor que... (eliges entre cuatro
posibilidades).  Lo contrario del hechizo anterior.

5. Aumentar la Víctima... (usted elige Constitución, Fuerza, Destreza,
Velocidad, Sabiduría, Habilidad de esquivar, Habilidad de parada, Habilidad de armadura, Habilidad cuerpo a cuerpo o Misil
Habilidad.) Los rasgos aumentan en 1 punto, las habilidades en 5. El efecto del hechizo
es permanente, es decir, hasta que se encuentre el siguiente hechizo.


6. Disminuir la Víctima... (usted elige Constitución, Fuerza, Destreza,
Velocidad, sabiduría, habilidad de esquivar, habilidad de parada, habilidad de armadura, habilidad cuerpo a cuerpo o misil.
Habilidad).  Ver hechizo anterior.

    7. Cambie el poder de la víctima por... (especifique un número entre -63 y +63).
Debido a que el Poder de un individuo cambia automáticamente en la dirección de su
Sabiduría en cada turno, no importa si eliges que el efecto sea
temporal o permanente.  Todos los cambios en el poder son temporales, sin importar cuál sea el
configuración.

8. Cambie Life Force por... (especifica un número entre -63 y +63).  Como
el hechizo anterior, excepto que Life Force no decae cuando es mayor que
Constitución.   Un aumento permanente es la Fuerza Vital sólo se puede perder en la batalla o
a otro hechizo.

9. Dáselo a la víctima (tú eliges el objeto de tu Lista maestra de objetos).  un uso
Este hechizo es darle un hechizo mágico a un héroe/jugador o una criatura.

10. Mostrar mensaje largo (hasta 8 líneas, hasta 32 caracteres por línea).
Este hechizo se usa generalmente con los espacios y obstáculos para decir
al jugador/personaje sobre un suceso u objeto especial o para dar una pista.

11. Reproducir Música (seleccionas entre 30 posibilidades diferentes).  Opciones 1
al 12 son efectos de sonido.  Las opciones 13 a 30 son temas musicales.  las opciones
con "endless" en sus títulos (14 al 17) seguirán jugando hasta
Se activa otra opción de música.  (Consulte "Apilar cosas en un cuadrado" para obtener una
ejemplo de un uso eficaz de un sinfín de temas.)

12. Deshazte de la habitación de todos los no transportados... (eliges la cosa de tu Maestro
Lista de cosas).  Un uso particularmente diabólico de este hechizo sería adjuntarlo a
un objeto invisible (uno sin imagen) que se coloca directamente frente a un
tesoro visible, nombrando el tesoro como aquello de lo que hay que deshacerse de la habitación.
Alternativamente, puedes usarlo para eliminar de la habitación una cubierta colocada sobre un
Objeto valioso escondido debajo.   (Consulte la sección llamada "Hágase
Luz".

13. Agregue a la Habitación Uno (usted elige el objeto de su Lista Maestra de Objetos).  hace
justo lo que dice.  El efecto es inmediato.

14. Activa todas las cosas en este lugar.  Especialmente útil para desencadenar una
serie de hechizos asociados con elementos, espacios y/u obstáculos apilados en una
un solo cuadrado.  Consulte "Apilar cosas en un cuadrado".

15. No hacer nada.  Utilízalo cuando simplemente quieras mostrar un mensaje corto.
en la parte inferior de la pantalla pero no quiero hacer nada más.  desde hechizos
no se puede soltar, también podría usarse para darle a criaturas o jugadores/personajes una
característica de la que no podían deshacerse (quizás una maldición, que impide
paso a través de determinadas puertas.




Algunas cosas especiales y sus usos...

La construcción básica de Fantasía, Espía/Misterio y Ciencia Ficción establece todos
Contiene algunas cosas muy útiles para propósitos especiales.  Aquí hay una lista de algunos de
ellos, junto con breves descripciones.  Para obtener más información, consulte Referencia de cosas.
Guía.

1. Los espacios para hacer todo y el obstáculo: se activa el espacio para hacer todo y caminar
cada vez que alguien camina sobre él y el obstáculo Do-All-Bump cuando alguien choca
en él, y cada uno activará, en orden de arriba a abajo, lo que sea
Los hechizos se encuentran debajo de él.  El espacio Do-All-Carry (un espacio personalizado, en realidad) funciona
de la misma manera, pero se activa solo cuando alguien lleva un artículo en particular
(que puedes elegir cuando colocas uno de estos en una habitación).


2. Espacios personalizados de música y mensajes: cuando los colocas en una habitación,
Puedes elegir el texto o la música en particular que se producirá cuando el
El espacio se activa, ya sea al caminar sobre él o mediante un hechizo Hacer todo arriba.  eso.
 
3. El espacio personalizado Deshazte de la habitación: coloca este en una habitación y podrás
dígale a ACS qué eliminar de la habitación cuando se active el espacio.  su
El poder narrativo radica en su asociación con lo que nombras cuando dices
colóquelo en la habitación.  Para ver un buen ejemplo de lo que se puede hacer con un "Liberar el
hechizo "habitación", consulte la discusión sobre "Hágase la luz". (Nota: si marca
los conjuntos básicos, también encontrarás otros espacios de hechizos personalizados: "Agregar a
Habitación 1", "Aumentar fuerza vital", etc. Al igual que el espacio personalizado Deshazte de la habitación, estos
te permite elegir el modificador de hechizo cuando los colocas en una habitación.

4. El hechizo de vuelo: si usas "Editar cosa" para ver esto
hechizo, puede que le resulte difícil imaginar para qué sirve.  Por si solo lo hace
nada.   Pero si configura algún terreno como "Abierto sólo para propietarios de vuelos
Hechizo", se vuelve realmente poderoso. (El mismo principio se puede utilizar, por supuesto,
para los ríos abiertos sólo a los propietarios de un hechizo de natación, se emplea un truco para conseguir "Ríos
of Light" tuvo un comienzo interesante.)

5. El espacio personalizado Decoder: disponible en el conjunto Espía/Misterio, este
La variación en el espacio de mensajes descrito anteriormente mostrará texto cada vez que un
Se deja caer un mensaje codificado.  Es un buen ejemplo de cómo una idea básica como una
El espacio de mensajes personalizado se puede personalizar con una imagen y una activación diferente.
Método para realizar una función muy útil en una aventura.  El mismo truco fue
Se utiliza para producir los espacios de Ayuda en "Cómo jugar" en Aventuria.


Consejos y técnicas generales de construcción...

1. Explore y planifique un poco antes de comenzar a construir.

ACS le permitirá comenzar el proceso de construcción con tanto o tan poco
como quieras (hasta "nada más que gráficos") en tu disco de aventuras.  el
La ventaja de comenzar con un juego de construcción básico es el tiempo que le ahorra en
la creación de Listas de Cosas Maestras y Criaturas.
Elija uno de los conjuntos y dedique un tiempo a explorar las listas maestras.
para ver qué hay disponible.   Piense en dónde podría utilizar este poderoso,
criatura enemiga agresiva o esa ballesta mágica.  Dibuja diagramas de tu
regiones en papel para que puedas pensar dónde quieres colocar las cosas.
Si decides que necesitas algo que no está en el conjunto o quieres modificar algo
ahí, puedes usar "Editar cosas" o "Editar criaturas" y "Editar
Opciones de "Gráficos" para crear nuevos elementos o cambiar los existentes. Con el tiempo,
terminar con nuevas versiones de los conjuntos básicos que se han modificado para adaptarse a su
Estilo propio, gusto e ideas de construcción de aventuras.

2. Presta atención al ritmo de tu aventura.

Algunas acciones tardan más en realizar la computadora que otras.   ser
Piensa en cómo los colocas en tu aventura.  Cuando una puerta conduce a
Por ejemplo, en otra región, el programa debe ir al disco para obtener nueva información.
Utilice estas puertas con moderación para que los aventureros no se cansen de esperar las nuevas.
información para que aparezca.
También preste atención al orden en que suceden las cosas.  Cuando un texto corto
El mensaje está asociado con un hechizo, por ejemplo, el mensaje se mostrará
antes del hechizo en sí si se activa.  Asegúrese de que su mensaje tenga sentido si
leer antes de que el hechizo surta efecto.

3. Preste atención al ritmo de dificultad y frustración en su
aventura.

Si haces las cosas demasiado difíciles desde el principio, nadie seguirá jugando por mucho tiempo.
suficiente para descubrir todas las cosas interesantes que plantaste.  Asegúrate de haber dado la
aventureros suficiente éxito y misterio para engancharlos antes de pedirles que se ocupen
con tus trucos y trampas más diabólicamente inteligentes.
Podrías lograr esto dejando un arma muy poderosa pero frágil.
en la primera sala entrarán los aventureros.  O podrías orquestar las cosas para que
que pasar por una puerta temprana proporciona un gran impulso temporal en la Fuerza Vital
o Poder.   Cualquiera de estas acciones ayudará a los aventureros a salir adelante temprano.
peligros sin darles demasiada ventaja permanente.

4. Utilice el trabajo que puso en una aventura como punto de partida para otras.

Para utilizar una aventura existente como punto de partida, comience con un disco
que contiene esa aventura y use la opción "Borrar parte de la aventura" para
deshazte de las partes que no quieras.  (Para encontrar el botón "Borrar Parte de la Aventura"
opción, seleccione "Construir una aventura" y luego seleccione "Hacer un trabajo más detallado"
dos veces.) Puedes borrar los mapas del mundo y las regiones, o el Maestro
Lista de criaturas, o todo menos los gráficos.
También puedes copiar gráficos de una aventura a otra.  Seleccione "Copiar
Gráficos de otra aventura", luego selecciona la opción que desees y sigue las
instrucciones tal como aparecen.   Podrías usar esta opción para copiar un extraño
gráficos ambientados en una aventura existente.  Más concretamente, sin embargo, podrías
Úselo para copiar sus propios gráficos personalizados en cada una de una serie de aventuras.

5. Haga una copia de seguridad y feche su trabajo.

Las buenas aventuras no se construyen en un día.  Mientras trabaja, haga una copia de seguridad
Copia al final de cada sesión y pon la fecha en la que hiciste el trabajo a nombre de
la aventura (por ejemplo, "Superdungeon 15 de octubre").   Hacer esto le impide
confiar todo su arduo trabajo a un solo disco y le facilita calcular
Averigüe qué versión es la más reciente en caso de que se confunda con los discos.


Guía de referencia de mapas...

1) Dibujar el mapa mundial: el área completa del mapa es de 40 cuadrados por 40 cuadrados.  Sólo un
Una sección de 10 por 15 cuadrados puede estar en la pantalla al mismo tiempo.  Cuanto más grande
el rectángulo a la derecha del mapa representa el mapa completo; el gris más pequeño
El rectángulo dentro de él representa la sección visible en la pantalla.
El cuadrado en la parte inferior derecha contiene una imagen del tipo de terreno que
Se puede agregar si mueve el cursor hacia arriba en el área del mapa y presiona el botón.
Al mover el cursor al menú y hacia la izquierda, aparece una nueva imagen del terreno.
a la plaza.  El nombre del tipo de terreno aparece al final del segundo.
línea.  Si el terreno es transitable o si evoca un hechizo al cruzarlo.
aparece en la tercera línea.
Cuando colocas un trozo de tierra encima de un terreno existente, lo nuevo reemplaza
el viejo.  Hay 16 tipos de terreno diferentes disponibles.  Para seleccionar un nuevo nombre,
imagen, o condición de viaje o hechizo para cualquiera de los 16, consulte "Cambiar definición
del terreno del mapa" a continuación.  Para aprender cómo poner puertas en el mapa mundial, consulta "Agregar
Puertas" a continuación.

2) Cambiar nombre del mapa: seleccionar esta opción le permite escribir un nuevo nombre (hasta 15
caracteres de largo) para un mapa.

3) Cambiar la definición del terreno del mapa: seleccione repetidamente "Terreno #" para mover el
seleccionando resaltar entre las 16 posibilidades.  Para seleccionar "Cambiar imagen" a
cambie la imagen para el tipo de terreno resaltado.  (Ambas opciones pueden ser
Se activa moviendo el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda para avanzar o retroceder.
a través de las opciones disponibles.)

Seleccione "Nombre" para escribir un nuevo nombre y seleccione la cuarta opción para
determinar si y bajo qué condiciones el terreno puede ser transitado por
jugadores y criaturas.  Si es necesario, ACS abrirá la Lista maestra de cosas para
puedes elegir un objeto o hechizo para completar la edición del terreno
tipo.
Las imágenes del terreno se muestran en grupos de 4 para que puedas ver lo que
Los parches de terreno de múltiples cuadrados se verán cuando consideres
nuevas fotos.  Si desea modificar una de las imágenes o dibujar una nueva, consulte
Guía de referencia de gráficos.

¡Importante!   Los tipos de terreno 13-16 son portales (puertas).  Consulte "Agregar puertas" a continuación
para obtener información sobre su uso.

4) El movimiento fuera del borde del mapa está/no está permitido: seleccione esta opción para
determinar si el mapa "se ajusta" o no.  Si permites el movimiento fuera del borde
del mapa, el borde superior y el inferior se tratan como si estuvieran unidos
entre sí, al igual que los bordes derecho e izquierdo.  Topológicamente, el
La forma tridimensional a la que corresponde un mapa envolvente es un toroide.  (una rosquilla
también es un toro.  Piénsalo.)

5) Mover la entrada a la aventura: use esta opción para seleccionar el lugar donde todos
Las nuevas aventuras comenzarán independientemente de cuándo se agreguen al juego.

Agregar portales (puertas): ACS considera que los tipos de terreno 13-16 son unidireccionales
puertas independientemente de sus imágenes o nombres.  Cuando agregas una puerta al mundo
mapa, siga las instrucciones que aparecen para indicar dónde desea que esté la puerta.
sal.
Puedes tener hasta 32 puertas unidireccionales en el mapa mundial.  Esas mismas puertas pueden
También se puede utilizar para marcar los puntos de salida de puertas unidireccionales que conducen desde el interior.
habitaciones de regreso al mapa mundial.
Usar el mismo lugar para marcar un destino de entrada y salida ayuda
Los jugadores dan sentido conceptual al mapa.  Una puerta podría representar la entrada.
a una ciudad cuyas calles y tiendas están definidas por las habitaciones de la región
la puerta conduce a.   Hacer una puerta unidireccional que conduzca dentro de la región de regreso a la
El mismo lugar ayuda a subrayar la noción de que la región representa una extensión de
el mapa del mundo.
También puede utilizar 31 ubicaciones adicionales en el mapa como lugares donde
salen las puertas.  Incluso puedes tener puertas en el mapa mundial que conduzcan a otros lugares.
en el mapa mundial (ver el Barco en Aventuria, por ejemplo).
Generalmente, no querrás agregar puertas al mapa mundial hasta que hayas
construya las regiones a las que desea que conduzcan.  Además, debido a que ACS le permitirá
Coloca lo que quieras, incluido el terreno intransitable, encima de los lugares donde
salen puertas unidireccionales, no querrás revisar mucho el mapa después de
Hemos designado varias ubicaciones en el mapa como puertas de salida de un solo sentido.  no lo harás
Normalmente queremos que los jugadores emerjan de una región sólo para encontrarse
rodeado de montañas incapaces de moverse.

Para obtener información sobre "Editar criaturas del mapa", consulta "Colocar criaturas aleatorias en
una aventura" en la Guía de referencia de criaturas.


Guía de referencia de habitaciones y regiones...

Cada Aventura puede contener hasta 15 regiones y cada región puede contener hasta
a 16 habitaciones.   Seleccione "Agregar región" para crear una nueva región y seleccione "Editar
Región" para modificar o agregar a una región existente.
Cualquiera de las opciones conduce a un menú que contiene las opciones "Agregar habitación",
"Eliminar sala" y "Editar sala" (si selecciona "Editar región", se le preguntará
para seleccionar el que desea editar antes de que aparezcan estas opciones).

1. Agregar habitación: cuando selecciona "Agregar una habitación", la habitación aparece primero como
pequeño cuadrado parpadeante que puedes mover en la pantalla con tu joystick.
Una vez que presiones el botón, el joystick hará que el cuadrado crezca en tamaño.
en lugar de moverlo.  Puedes usarlo para hacer una habitación de hasta 15 espacios de ancho por 10
espacios en alto.
Las nuevas habitaciones se pueden colocar en cualquier lugar que desees, siempre y cuando no se superpongan.
con habitaciones existentes (pero las habitaciones pueden compartir una pared común).

2. Eliminar habitación: esta opción le permite colocar el cursor en la habitación que desee.
para deshacerse de él y presione el botón para deshacerse de él.  Nota: Si accidentalmente
eliminar el destino de una puerta de un solo sentido, ACS desterrará a las criaturas que pasen
a través de la puerta y colocará a todos los jugadores/personajes que pasen por ella en el
mapa mundial en el punto de inicio de la aventura.

3. Editar habitación: seleccione esta opción y use el cursor para identificar la habitación.
desea editar, luego seleccione una opción del nuevo menú que aparecerá.  el
Las opciones le permiten cambiar el nombre de la sala y sumar, restar y editar.
criaturas y cosas en la habitación.

4. Cambiar nombre de la habitación: seleccionar esta opción le permite escribir un nuevo nombre.
para la habitación.

5. Editar el contenido de la sala: al seleccionar esta opción, aparece una imagen de la
espacio a la pantalla junto con un nuevo menú de opciones.  Las opciones de la derecha
te permite elegir cosas y criaturas de tu Master Things y Master Creature
Listas, y te permiten agregar esas cosas a la habitación en los lugares que designes.
con el cursor.  Utilice "Agregar muchas cosas" cuando desee colocar varias copias
de lo mismo antes de seleccionar otra cosa.
La opción superior a la izquierda, "Eliminar cosa", se puede utilizar para eliminar
cosas o criaturas residentes de la habitación.  El cursor de selección aparecerá
puedes elegir la cosa o criatura que deseas eliminar.
Seleccionar "Examinar habitación" le permite mover el cursor de selección,
presionando el botón cuando desee una descripción de la cosa o criatura en un
lugar determinado.   (Nota: La opción Examinar le dirá si un hechizo en un
ubicación produce música o un efecto de sonido, pero no reproducirá el sonido durante
usted.)
"Seleccionar imagen de pared" le permite elegir una nueva imagen para la pared de la
habitación.   Esto es especialmente útil cuando desea que la habitación "desempeñe el papel" de
otra cosa: un campo, por ejemplo, un bosque o un valle montañoso.


6. Agregar puertas: cuando usa la opción "Agregar cosa" para agregar una puerta de dos vías
puerta a una habitación, el programa le permitirá colocar la puerta en una pared compartida por
habitación adyacente.   Cuando lo use para agregar una puerta unidireccional, siga las instrucciones
mientras aparecen para determinar por dónde sale la puerta.  Las puertas pueden conducir a otros
lugares dentro de la misma región (o incluso en la misma habitación), o a otras regiones,
o al mapa mundial.

7. Apilar cosas una encima de otra: a diferencia de editar en el mapa mundial
donde el nuevo terreno reemplaza cualquier terreno antiguo sobre el que se coloca, puedes
apilar muchas cosas en el mismo espacio en las habitaciones.  Para obtener más información, consulte "Pilas
de las Cosas".

Para obtener más información sobre "Editar criatura residente" y "Editar criatura aleatoria"
opciones estudia la sección Notas de criaturas a continuación.


Guía de referencia de criaturas...

Puedes tener hasta 128 criaturas en una Lista maestra de criaturas.  cada uno puede tener
su propia combinación única de nombre, imagen, rasgos, habilidades, equipo de batalla,
patrones de conducta y posesiones.
Además, puede personalizar cada una de estas características para cada individuo.
criaturas después de haberlas colocado en una habitación o haberles ordenado que aparezcan en una
habitación o en el mapa mundial.  Por lo tanto, podrías diseñar un único duende para tu
Lista de criaturas maestras, pero tienes muchos duendes en el juego, cada uno con un
lista diferente de armas y posesiones.

1. Creando y Editando Criaturas - Para agregar criaturas a tu Maestro
Lista de criaturas y modifica las que ya están ahí, selecciona "Construir una aventura" y
luego seleccione "Hacer un trabajo más detallado" dos veces y finalmente seleccione "Editar lista maestra
de las criaturas".

2. Agrupar criaturas en categorías: ACS te permite dividir tu Maestro
Lista de criaturas en 8 listas más pequeñas para que sea más fácil pensar en los tipos de
criaturas que tienes.   El conjunto de construcción Fantasy, por ejemplo, tiene cuatro listas.
que contiene personas (una para amigos, otra para enemigos, otra para ladrones y otra para
para neutrales), dos listas que contienen bestias (una para bestias hostiles, la otra
para los neutrales), uno para los seres malignos (banshes, demonios y similares), y otro
se deja abierto para una categoría de su elección.
Para cambiar el nombre de una categoría de criatura, seleccione "Cambiar clase de criatura
Nombre", luego seleccione el nombre que desea cambiar y escriba uno nuevo. Usted elige
la clase a la que pertenece una criatura cuando usas las opciones "Agregar criatura" y "Editar".
Opciones de criatura". Para aprender cómo hacer que una criatura se comporte como un amigo, enemigo,
etc., consulte Configuración de la estrategia de criatura a continuación.

3. Cambiar el perfil de una criatura: comience seleccionando "Editar una criatura".
y luego el nombre de la criatura que deseas o seleccionando "Agregar una criatura".  a
cambiar cualquier elemento en una lista de características de criaturas, mueva el resaltado a
ese elemento con el joystick y, a continuación, mantenga pulsado simultáneamente el botón mientras
moviendo el palo.



Si el artículo necesita información escrita por usted, ACS se la solicitará.  Si el artículo es
uno donde puede elegir entre 2 o más posibilidades preestablecidas, seleccione repetidamente
el elemento para navegar a través de las posibilidades hasta llegar a la que desea.
Si el artículo necesita algo de la Lista maestra de cosas, aparecerá el
lista para que pueda seleccionar de ella.
Utilice el último elemento de la lista de perfiles para determinar cuántas copias del
criatura que ACS puede poner en una aventura cuando usas la opción "Deja que ACS termine la
"Aventura". Al elegir criaturas residentes, ACS busca primero
criaturas que son limitadas en número.   Al asignar que aparecen aleatoriamente
criaturas, ACS busca criaturas que puedan aparecer muchas veces.

4. Rasgos, habilidades y posesiones de las criaturas: puedes establecer cualquiera de los rasgos.
y números de habilidades entre 0 y su máximo (consulte la sección Rasgos
más temprano).   Para calcular cuánto le permitirá la fuerza de una criatura o personaje.
llevar, restar Fuerza Vital de la Constitución y dividir por 2, luego restar su
respuesta de Fuerza y multiplicar y obtener el resultado por 100. Las personas que llevan más
más de la mitad de su capacidad máxima se verá reducida.
Antes de que puedas preparar un arma o una pieza de armadura, debes agregarla al
inventario de la criatura con la opción "Cambiar o examinar posesiones".  Eligiendo
la opción "Imita" hace que la criatura refleje exactamente a los oponentes que
encuentros.   (Nota: si configuras la Velocidad en 0, el nombre de la criatura no será
se muestra cuando es su turno de moverse.)
Seleccionar "Cambiar o examinar posesiones" le permite desplazarse por todas las
tesoros, objetos mágicos, armas y armaduras en tu Lista de cosas maestras.  Presionando
el botón resalta el elemento indicado por el puntero en el lado izquierdo de la
pantalla y agrega ese elemento al inventario de la criatura.  Si el artículo ya está
resaltado (es decir, ya pertenece a la criatura), se agregará otro si un
al individuo se le permite poseer más de lo que ya tiene.  De lo contrario, el artículo
ser eliminado del inventario de la criatura.  Moviendo el puntero hacia la parte superior o
Al final de la lista, aparece un nuevo segmento de la lista en la pantalla.  hay 4
segmentos en total.
Decidir qué regalar a las criaturas y qué tan poderosas, duraderas y hábiles
Hacerlos es un arte, no una ciencia.  Finalmente no hay atajos para
experiencia a la hora de dar forma a criaturas que se adapten a tu aventura.  en
En general, cuanto mayor sea el número en cualquier categoría y más potentes sean las armas.
y magia en posesión de la criatura, más poderoso e ingenioso será el
criatura.
Pero los jugadores/personajes pueden volverse más poderosos y mejores.
equipados mientras juegan.   Así, el efecto sobre el juego del poder de una criatura.
Las posesiones y los objetivos dependen del lugar de la aventura en el que se encuentren.  un
significa duelo con el máximo poder y la espada mágica para acabar con todas las espadas mágicas no es
alguien con quien quieras toparte justo afuera de la entrada principal, ni tampoco es una completa
débil digno de enfrentarse a un poderoso héroe experimentado.
Cada uno de los tres conjuntos de construcción contiene una variedad de fortalezas de criaturas y
debilidades en cada categoría.  Aprende tu camino hacia una buena aventura construyendo
experimentando con ellos.   Colócalos en habitaciones o en el mapa, luego juega para verlos.
si tienen el efecto que deseabas para tu aventura.  Si no lo hacen,
Vuelve a la construcción y edítalos, luego pruébalos nuevamente en juego.


5. Establecer la estrategia de las criaturas: la cuestión de que las criaturas tienen personalidades
que moldean sus decisiones.  Cuando llega el momento de moverse, miran
las posibilidades alternativas, luego elija un camino o acción que coincida con sus
personalidad.
Usa los tres elementos en la línea de estrategia para establecer el valor básico de una criatura.
personalidad.   Cada elemento tiene dos configuraciones posibles.  Piense en el último elemento:
Amigo/Enemigo/Ladrón/Neutral - como determinantes de cuatro tipos básicos, y piense en los
Los dos primeros como pareja dan forma al comportamiento de ese tipo.
Una criatura que es agresiva y valiente o está ilesa (Fuerza Vital
igual o superior a la Constitución) se comportará como un luchador.  Una criatura que es
Pacífica o que sea a la vez Cautelosa y herida (Fuerza Vital menor que
Constitución) se comportará como un slinker.  Ningún slinker atacará ni lanzará un hechizo.
Cuando llegue el turno de una criatura, cada tipo posible buscará una persecución.
sus objetivos en el orden en que se enumeran a continuación.

A) A un enemigo luchador le encanta unirse a jugadores/personajes y amigos, y puede atacar.
neutrales y ladrones que encuentra en el camino hacia su objetivo.  No atacará a un
compañero enemigo.  Buscará un jugador/personaje, un amigo agresivo, un pacífico
amigo, una salida, un neutral o ladrón agresivo, un neutral o ladrón pacífico, o
oro.

B) Un enemigo furtivo buscará un enemigo pacífico, un enemigo agresivo, una salida o
oro.
C) Un amigo luchador buscará un enemigo agresivo, un neutral agresivo, un
enemigo pacífico, un ladrón agresivo, un jugador/personaje o una salida.  le encanta
para atacar las primeras cuatro categorías, está dispuesto a atacar a un neutral pacífico o
ladrón, pero no atacará a un jugador/personaje ni a otro amigo.

D) Un amigo furtivo buscará un jugador/personaje o una salida.

E) Un combatiente neutral buscará un amigo o enemigo agresivo, un agresivo
ladrón, un amigo o enemigo pacífico, un ladrón pacífico o neutral agresivo, un
neutral pacífico, oro o una salida.  No es reacio a atacar a nadie pero
prefiere atacar a jugadores/personajes, amigos agresivos, ladrones pacíficos y
enemigos agresivos.

F) Un neutral furtivo buscará una salida.

G) Un ladrón luchador buscará un tesoro o oro, o una salida.  esta dispuesto a
atacará a cualquiera en el camino pero rodeará a un enemigo pacífico, amigo o
neutral, si es posible.  (Sin embargo, no se muestra lealtad hacia otros ladrones).

H) Un ladrón astuto buscará tesoros de oro o una salida.

Nota: Una criatura que recibe daño en combate con un jugador/personaje: 1)
conviértete en neutral si actualmente eres un amigo; b) volverse agresivo si actualmente
pacífico;  o 3) convertirse en un enemigo si actualmente es inteligente (ver el siguiente párrafo),
neutral agresivo.  Para obtener más información sobre el movimiento de las criaturas, consulte el siguiente
dos secciones.



6. Criaturas y hechizos: las criaturas son inteligentes si su Sabiduría es mayor.
de 14 y tonto si es menor de 6. Las criaturas entre esos límites actuarán
inteligentes algunas veces, y cuanto mayor sea su índice de Sabiduría, mayor será el
probabilidad de que lo hagan.
Sólo las criaturas inteligentes lanzarán hechizos o usarán objetos mágicos cuando los posean.
ellos, e incluso las criaturas inteligentes sólo lanzarán hechizos cuando su poder sea mayor
que o igual a su Sabiduría.
Las criaturas lanzarán hechizos dañinos sólo sobre sus enemigos y beneficiosos.
hechizos sólo sobre sus amigos.  Si una criatura lanza un hechizo "Desterrar",
destierra todas las criaturas de la habitación excepto él mismo.  Las criaturas no pueden lanzar el
siguiente: No hacer nada, Eliminar todo de la habitación, Agregar a la habitación uno, Activar todas las cosas,
Mostrar mensaje y reproducir música.

7. Reglas adicionales de movimiento y comportamiento -

A) Las criaturas que residen en una habitación no tienen un turno hasta que un jugador/personaje
entra a la habitación.   El jugador/personaje obtiene su turno primero, pero el
La criatura obtiene su turno incluso si el jugador/personaje abandona la habitación.  en
En ese caso, la criatura puede moverse hacia una salida que se le permita (ver la siguiente regla).
Por lo tanto, las criaturas pueden "seguir" a los jugadores/personajes a una nueva habitación.

B) Ninguna criatura se moverá a ningún espacio u obstáculo, incluidos los personalizados.
Las criaturas se moverán hacia las puertas sólo si las puertas no tienen espacio para todo, deshacerse de espacio o agregar
a los hechizos de habitación asociados con ellos y conducen a algún lugar en la misma región.

C) Las criaturas no recogerán objetos mágicos, armas o armaduras.  Todas las criaturas,
excepto amigos y neutrales furtivos, recogerán oro.  Sólo los ladrones elegirán
hasta el tesoro.

D) La mayoría de las criaturas irán hacia una meta menos favorita si está más cerca que una
uno más deseable.

E) Una criatura herida y escabulléndose verá una salida.

F) Las criaturas inteligentes y poderosas (Poder mayor o igual a la Sabiduría) lanzarán un
deletrear sobre su objetivo seleccionado si es un individuo y tienen una adecuada
hechizo.  Si tienen más de un hechizo apropiado, usarán el que tenga
el número de artículo más bajo.  Criaturas inteligentes y medio poderosas usarán objetos mágicos en
de manera similar siempre que los objetos se activen cuando se usan.

G) Una criatura sobrecargada dejará caer un objeto mágico, un tesoro u oro.

H) Una criatura preparará un arma apropiada.  Si es "seguro" (no al lado de un
enemigo) preparará un arma de misiles si la tiene.  De lo contrario, estará listo un
arma cuerpo a cuerpo si la tiene.  Si tiene más de un arma apropiada,
Prepare el que tenga el número de artículo más bajo.
I) Un caza que esté "seguro" y tenga un arma de misiles lista disparará si es
El objetivo seleccionado es un enemigo.  Nota: los misiles disparados pueden alcanzar a cualquier persona en la línea de
fuego.

J) Un amigo que seleccionó un jugador/personaje como objetivo y que está al lado del
El jugador/personaje soltará un objeto mágico si lo tiene.

8. Poner criaturas aleatorias en una aventura: seleccionando "Editar mapa
Criatura" o "Criatura aleatoria de la sala de edición", puedes indicarle a una criatura que muestre
algunos elementos pero no otros en un tipo particular de terreno o en un lugar particular.
habitación.   Esto es particularmente útil para crear eventos como el ocasional
aparición de un dios del río o de un fantasma que a veces ronda por un pasillo.  es
También es una forma de mantener la aventura fresca al darles a los jugadores la oportunidad de
experimente diferentes desafíos en diferentes visitas a la misma habitación.
Cuando una criatura aleatoria aparece en el mapa, el héroe/jugador es arrastrado a un
Área especial para el encuentro.   Los límites del área coincidirán con el mapa.
territorio en el que viajaba el jugador/personaje.
Puedes tener una lista de criaturas aleatorias para el mapa mundial y una para cada
región en una aventura.  Cada lista de criaturas aleatorias puede contener hasta 8 criaturas.
elegido de la Lista de criaturas maestras (y personalizado, es decir, otorga un rasgo diferente
entornos, posesiones, etc.).
Cada criatura en la lista de criaturas aleatorias del mapa mundial puede ser asignada.
aparecer en un tipo de terreno particular seleccionando repetidamente el botón "Aparecer".
en la opción ".  Se puede establecer el porcentaje de tiempo que aparecerá la criatura.
para todas las criaturas aleatorias.
El rango de porcentaje de aparición de criaturas aleatorias del mapa es del 0 al 60%.  Para
criaturas aleatorias de la habitación es de 0 a 75%.  (El rango se puede establecer más alto para habitaciones
porque los aventureros suelen pasar menos tiempo en determinadas habitaciones que ellos
en particular tipos de terreno en el mapa mundial.  Además, la oportunidad de agregar un
La criatura existe antes de cada movimiento en el mapa, pero sólo existe al entrar en un
habitación en una región.
Una vez que hayas agregado una criatura aleatoria a una lista de criaturas aleatorias, no podrás
eliminarlo.   Pero puedes establecer su porcentaje de apariencia en 0 o editarlo en un
criatura completamente diferente.  Las criaturas aleatorias solo se agregarán a un lugar en
La habitación que no tiene nada encima.
No más de 16 criaturas pueden ocupar una región a la vez.  Una vez que son 16
presente, no aparecerán nuevas criaturas aleatorias y ninguna criatura responderá
Hechizo de "invocar criatura" hasta que alguien se vaya.  Criaturas aleatorias que han sido
agregados a las habitaciones que ya no están ocupadas por un jugador/personaje se
eliminado.


Guía de referencia de cosas...

Una cosa en ACS puede ser casi cualquier cosa: un arma o un objeto mágico.
héroe/jugador podría recoger y usar, una puerta que conduce de un lugar a otro, una
espacio arreglado de modo que al caminar sobre él se escuche música, etc. Y las cosas pueden ser
hecho para disfrazarse de otras cosas (incluso como terreno e individuos) para mantener
aventureros en alerta.   Puedes tener hasta 128 cosas en una aventura.
Lista maestra de cosas.

1. Crear y editar cosas: para agregar cosas a su lista maestra de cosas
y modificar los que ya están allí, seleccione "Construir una aventura", luego seleccione "Hacer
Trabajo más detallado" dos veces y finalmente seleccione "Editar cosas". El perfil de uno
Aparecerá el objeto de tu Lista maestra de elementos.


Las opciones en los perfiles de cosas funcionan igual que en otras partes de ACS.  algunos
deben ser seleccionados repetidamente para sacar a relucir sus diversas posibilidades, mientras
otros le pedirán que escriba texto o números.  Para agregar algo nuevo, seleccione "Agregar
Cosa" y siga las instrucciones tal como aparecen.
Para trabajar con algo diferente que ya está en la lista, seleccione "Editar otro
Cosa". Aparecerá un nuevo menú junto con una lista de las cosas en uno de los 13
diferentes categorías de cosas.  Mover el joystick hacia arriba y hacia abajo mueve el resaltado
de un elemento a otro de la lista.   Al mover el joystick hacia la derecha, se selecciona el
elemento resaltado.  Al moverlo hacia la izquierda, aparece una nueva categoría en la pantalla.
Una vez que agregas algo a tu lista, no puedes eliminarlo ni cambiarlo.
la decisión (que usted tomó al agregarlo) sobre cuántos de ellos un individuo
puede poseer.  Sin embargo, puedes editarlo y convertirlo en algo completamente diferente dentro del
misma categoría.
las categorías son Tesoros, Objetos Mágicos, Armas de Misiles, Armas Cuerpo a Cuerpo,
Armadura, Hechizo mágico, Portal, Espacio, Espacio personalizado, Obstáculo, Obstáculo personalizado,
Almacén, Piso de la Habitación.  Las opciones que puedes configurar para cada cosa dependen del
categoría en la que se encuentra la cosa.

2. Tesoros: Los tesoros son quizás las cosas más simples que puedes
incluir en una aventura.  Puede seleccionar su peso (que determina qué tan fácil
serán para llevar), su valor (importante para determinar cuánto cuesta una tienda
los venderá y cuánto ofrecerá para recomprarlos), y si
Desaparecerán si se caen.
Pero incluso dentro de esta simplicidad, son posibles trucos ingeniosos.  si tu
Mire, por ejemplo, la Bolsa Mágica en el conjunto de construcción Fantasy, notará
que su peso se fija en una cantidad negativa.  Los AC añaden el peso de todos los elementos.
en posesión de un individuo al determinar si el individuo es fuerte
suficiente para llevar todo sin disminuir la velocidad.  Tener algo con negativo
Peso significa poder transportar mucho más que antes sin reducir la velocidad.
Quien encuentre esa bolsa mágica se lo agradecerá.  (El mismo peso negativo
El truco también se usa para el caballo en el set de Fantasía.)
Hay un tesoro que siempre encontrarás en una lista nueva.  se llama
Oro y tiene algunas propiedades especiales.  Los individuos pueden poseer como
tantos de estos como pueden transportar (25.000 piezas es el máximo, más que nadie
posiblemente podría transportar a menos que establezca el peso en 0).  Y no puedes cambiar
el valor del valor preestablecido de 1.
Cambie la imagen y el nombre cuando desee reemplazar el patrón oro con
algo diferente para una aventura en particular.  (Los dólares, por ejemplo, son
Se usa en el conjunto de construcción Espía/Misterio, y la cristita se usa en Ciencia ficción.
uno.) Cualquiera que sea el estándar, ajustando cuidadosamente el peso en sintonía con el
fuerza que les das a los personajes y criaturas y el valor que les das
objetos deseables, construyes una economía básica para tu mundo.
Por ejemplo, considere un mundo en el que el oro pesa 1 unidad por pieza,
Los individuos comienzan con una fuerza de 12 y la espada mágica para terminar con todas las espadas.
cuesta 1500. En un mundo así, un héroe tendría que ser el beneficiario de algún
hechizos que aumentan la fuerza o el afortunado que encuentra una bolsa mágica con algo de luz,
objetos valiosos (como joyas) antes de poder comprar esa espada.



3. Objetos mágicos: los objetos mágicos son tesoros con hechizos mágicos adjuntos.
ellos.   El hechizo se puede configurar para que se invoque cuando se recoge el objeto y/o
usado y/o caído.   Para una discusión de todos los hechizos posibles, consulte "Magia
Hechizos" anteriormente en estas instrucciones.

d 4. Armas de Misiles, Armas Cuerpo a Cuerpo y Armadura - Las armas de misiles son aquellas que
puede operar a distancia (arcos, rifles, granadas, etc.), las armas cuerpo a cuerpo son
efectivos de cerca (dagas, garras, garrotes, etc.).  La armadura absorbe parte del
Fuerza de los golpes contra su portador (cota de malla, piel gruesa, escudo, etc.)

El poder (establecido entre 0 y 31) es una medida del daño que causará un arma o,
en el caso de armadura, del daño que evitará.

Ajuste de ataque (establecido entre -35% y +40% para armas y -65% y +10%
para armadura) se combina con el arma o habilidad de armadura de un jugador/personaje para determinar
qué probabilidades hay de que los golpes o los misiles den en el blanco.  Cuanto mayor sea el
Cuanto mayor sea el ajuste de ataque positivo, más probable será el éxito.
Nota: El ajuste de ataque para armadura no afecta nada en cuanto a golpes
Golpeó contra la armadura.  En cambio, afecta el éxito de su portador con el
armas que está usando.  Piense en ello como una representación de lo incómodo y engorroso
la armadura es.   Y piense en la habilidad con armadura como la capacidad de superar el
La incomodidad de la protección para que puedas luchar bien mientras la llevas puesta.
También puedes usar la armadura como un "manto de habilidad" estableciendo su poder en 0,
para que no proteja los golpes, mientras establece el ajuste del ataque en +10%, por lo que
mejorará la habilidad de sus propietarios con las armas.  Tal pieza de armadura podría ser
llamado "hechizo de protección del sacerdote" y podría configurarse para que desaparezca después de la
primer uso o que se rompa fácilmente (ver siguiente punto).

La probabilidad de ruptura (establecida entre o y 15%) determina la probabilidad de que
el arma o armadura se romperá cuando se use.  (Los individuos automáticamente intentan
para parar golpes cuerpo a cuerpo si tienen un arma cuerpo a cuerpo propia preparada).
están usando un arma para representar alguna cualidad natural que no tiene sentido
que el propietario perdería, asegúrese de establecer la probabilidad de ruptura en 0.

Magia/No Magia determina el éxito del arma contra la magia.
defensas.

Seleccione Utilizable sólo por el propietario para elementos como garras, dientes, puños, etc. Si
esta opción está configurada en Puede ser utilizada por cualquiera después de que el propietario muera, el arma
aparecer cuando el cuerpo del propietario fallecido desaparece.  Un jugador/personaje
No se le permitirá dejar caer un artículo que sólo sea utilizable por su propietario.

El rango determina el número de espacios (horizontal, vertical o
diagonalmente) que los misiles viajarán antes de que se agote su fuerza.  (Nota:
Los misiles no atravesarán obstáculos, pero pueden pasar entre dos elementos.
que están diagonalmente adyacentes entre sí, si el tiro es certero.)

Pensando en el diseño de armas y armaduras: al igual que la construcción de criaturas, el
El diseño y colocación de armas en una aventura es un arte, no una ciencia.  como un
Para empezar, estudia las armas y armaduras en los conjuntos de construcción básicos.
Tenga en cuenta que los más poderosos tienden a tener ajustes de ataque negativos.
es decir, disminuyen la probabilidad de un golpe exitoso y por lo tanto requieren
calificaciones de habilidades más altas si se quieren utilizar de manera efectiva.
Entonces, una buena regla es que cuanto más poderosa sea el arma o armadura, más
mayor será el grado de habilidad que debería ser necesario para empuñarlo o usarlo.
Otra buena regla es evitar fabricar súper armas (+40% de ajuste de ataque,
Potencia en los 10 o 20) a menos que quieras garantizar una gran ventaja a alguien
quien los encuentra.  Intenta colocar y modificar diferentes armas de diferentes maneras,
luego observe su efecto en el juego cuando juegue.  Con el tiempo desarrollarás una
Sentir los tipos de características de armas que mejor se adaptan a los tipos de
aventuras que quieras diseñar y jugar.

5. Hechizos mágicos: los hechizos mágicos son a la vez una categoría de cosas en sí mismas.
correcto y algo que pueda engancharse a cosas (elementos mágicos), portales y
obstáculos y espacios (incluidos obstáculos y espacios personalizados).  Totalmente ahí
Hay 15 hechizos básicos diferentes disponibles.  Se describen anteriormente en estos
instrucciones.
Cuando un hechizo pertenece a la categoría de Hechizo Mágico, sólo puede pertenecer a un
criatura o un jugador/personaje, y se invoca sólo cuando el propietario lo lanza -
y sólo entonces si él, ella o ello tiene suficiente poder y/o suerte para hacerlo.  (puedes
establezca la cantidad de energía requerida en cualquier número entre 0 y 127).
Se puede hacer que cada hechizo mágico muestre un breve mensaje de texto de tres líneas.
cuando se invoca (brindando la oportunidad de explicar al jugador/personaje
lo que está sucediendo) y puede desaparecer después de su primer uso.
Cuando los hechizos son invocados por un espacio u obstáculo o al dejar caer un objeto sobre
un espacio, tienen efecto en ese espacio u obstáculo.  Cuando se lanzan o
invocado por el uso de un Objeto Mágico, el jugador elige el objetivo del
hechizo.   (Una excepción: si un hechizo invocado por un objeto caído se aplica sólo a
un individuo y se deja caer en un cuadrado al lado del gotero a menos que sea
cayó sobre una criatura.)
Los objetos mágicos que invocan hechizos al ser recogidos tienen efecto donde
lo fueran, a menos que se apliquen a individuos.  Si se aplican a individuos,
actuar sobre quien los recogió.

6. Portales - Portales (es decir, puertas, pasillos, túneles, ventanas de tiempo,
etc.) pueden invocar un hechizo (que tú elijas) cada vez que los atravieses.
Alternativamente, pueden simplemente permitir el paso de una habitación a otra (o incluso a
otra región o al mapa mundial).  Y si no están preparados para invocar un hechizo,
pueden configurarse para permitir el paso sólo a aquellos que poseen o no poseen algo que usted
elija de la Lista de cosas maestras.
Los portales pueden designarse como puertas normales de dos vías o como puertas unidireccionales sin retorno.
pasajes.
Las puertas de dos vías sólo se pueden utilizar para proporcionar paso entre habitaciones que comparten
un muro común.  Se pueden crear pasajes unidireccionales y sin retorno que conduzcan a cualquier lugar dentro del
la región en la que comienzan, o en cualquier lugar del mapa, o en cualquier lugar de otra región.
Cuando los instales, el programa te guiará a través del proceso de
estableciendo por donde salen.


Siempre que hagas pasajes que conduzcan de una región a otra, o hacia y desde
regiones y el mapa, ACS debe ir al disco para obtener nueva información.  Utilice tales
salta por todos los medios, pero para mantener el ritmo de tu aventura rápido (y porque
Los saltos de una región a otra pueden ser muy desorientadores), utilice tales pasajes.
con moderación.
Si un Portal está configurado para impedir el paso a todos los que lleven o no transporten
algo, también se puede configurar para mostrar un mensaje de 3 líneas que explique por qué el pasaje
está bloqueado.  Puede escribir cualquier mensaje que desee.  También puedes configurar el bloqueado
pasaje para que destruya el objeto nombrado cuando lo atravieses - un buen
Hay una pequeña manera de crear un abismo para que sólo pueda ser cruzado con una cuerda que se rompe después.
entregándote al otro lado.
No olvides que puedes tener cualquier imagen para una puerta que te guste.  por un
uso deliciosamente desconcertante de ese hecho, vea la habitación donde toda la pared parece
hecho de puertas y el adyacente donde parece no haber ninguna puerta en el
Miniaventura de Land of Aventuria llamada "Deep Dank Dungeon".

7. Espacios y espacios personalizados: estas cosas ofrecen una forma de colocar hechizos y
barreras dentro de una habitación sin utilizar una puerta.  Como puertas, Espacios y Personalizados
Se pueden crear espacios para invocar cualquier hechizo, o se pueden configurar para impedir el paso, y
Di por qué: a cualquier jugador/personaje que lleve o no algo que elijas.
de la Lista maestra de cosas.  Además, se puede crear un espacio personalizado para invocar un
deletrear si se le cae algo que usted especifica.
Un espacio personalizado es como un comodín.   Te permite elegir cual
características que desea tener en común para cada copia que escriba y cuáles
desea variar cada vez que coloca una copia.  Los espacios de Ayuda (marcados con un
H grande) utilizados en las aventuras de "Tierra de Aventuria" en su disco ACS ofrecen una buena
Ilustración de la utilidad de los espacios personalizados.  Al crear el espacio de Ayuda como
un espacio personalizado, los diseñadores del tutorial pudieron darle un símbolo que podría
Dependerá de él para obtener información útil y aun así brindarle información diferente cada uno.
vez que usaron el símbolo.
Un Espacio Personalizado también puede utilizarse como una "máquina expendedora", un lugar donde un
El individuo puede dejar una cosa y recuperar otra.  Para crear este efecto, establezca
línea 5 para "Invocar hechizo cuando algo cae aquí" y elige lo que deseas
utilizar como monedas de veinticinco centavos ("oro" quizás).  Luego configure la línea 7 en "Agregar a la habitación uno" y seleccione
lo que desea que la máquina dispense (cualquier cosa, desde una barra de chocolate hasta una barra mágica).
espada).   Dado que este es un espacio personalizado, debes elegir lo que deseas
se cayó o lo que se produjo cuando pusiste este truco en la habitación.
Hay un límite de espacios personalizados.  Si bien pueden asociarse con
tanto un hechizo como una cosa (si contienen un hechizo evocado al dejar caer un
artículo en particular, por ejemplo), no puedes esperar hasta colocarlos en una habitación para
Elige tanto el hechizo como la cosa.  Uno u otro debe especificarse durante
construcción del Espacio Personalizado.  (Nota: ACS no utilizará ningún espacio personalizado
cuando usas la opción "Dejar que ACS termine la aventura").
Los espacios y los espacios personalizados son accesorios maravillosamente versátiles.  Convertido en camas
y sillas con el hechizo apropiado adjunto (Aumentar la fuerza vital), pueden
hacerse para sanar a todos los que "descansan" sobre ellos (es decir, se mueven sobre ellos).  Como "disfraces"
Pueden hacerse pasar por cualquier cosa o tipo de terreno, creando rompecabezas para el
Aventurero donde las cosas no son lo que parecen.



Podrías, por ejemplo, crear un espacio llamado "cubierta invisible", que es el
mismo color que el suelo.  Al colocar este elemento encima de otras cosas en una habitación,
Luego podrías ocultar esas cosas de la vista.  Luego podrías crear un objeto mágico.
que invoca el hechizo "Libera la habitación de todas las cubiertas invisibles no transportadas" cuando
esta recogido.   Recoger el objeto tendría entonces el efecto de hacer
visible cualquier elemento cubierto por una cubierta invisible.
Para conocer más usos de espacios y espacios personalizados, consulte "Apilar elementos en uno".
Espacio" a continuación.

8. Obstáculos y obstáculos personalizados: para crear un lugar en una habitación o en un mapa.
infranqueable para todos en todas las circunstancias, coloque un obstáculo allí (como un
mesa o montaña).   Si desea que el obstáculo sea temporal, configúrelo en
desaparece después de la primera vez que se topa con él.
También puedes asociar un hechizo con un obstáculo para que sea invocado.
cada vez que un jugador/personaje choca contra el obstáculo.  Si quieres poder
Elige un modificador de hechizo diferente cada vez que colocas una copia en una habitación: un
mensaje de texto diferente, tal vez, o un aumento mayor o menor en la Fuerza Vital...
Utilice un obstáculo personalizado.
El cofre del tesoro utilizado en la miniaventura "En un castillo nazi" es un
ejemplo de la utilidad de los obstáculos personalizados.  Los diseñadores pudieron irse.
cofres del tesoro inmediatamente reconocibles a lo largo de la aventura, pero pon un
tesoro diferente (con el hechizo "Agregar a la Habitación Uno") en cada uno.
Al igual que los espacios, los obstáculos son accesorios notablemente flexibles.  Obstáculos con no
Los hechizos asociados son útiles para detalles decorativos, para hacer laberintos con paredes.
dentro de las habitaciones (ver la miniaventura "Tierra de Aventuria" llamada "Deep Dark
Dungeon") y para hacer pistas falsas - elementos que parecen ser
vale la pena investigar pero que los aventureros descubren que son simplemente obstáculos si
gastan los movimientos necesarios para comprobarlos.

9. Tiendas y pisos de habitaciones: las tiendas y los pisos de habitaciones no son muy editables.
pero son especialmente útiles.  Puedes elegir la imagen de cada uno y puedes
tenga solo uno de cada uno por lista maestra de cosas.  La imagen que asignas a Room
El piso se utilizará para el piso de cada habitación nueva que cree.  ACS no agregará
cualquier Tienda a la aventura que crea cuando usas el botón "Dejar que ACS termine".
Opción "Aventura".
Cuando colocas una tienda en una habitación (puedes agregar hasta 1 por región mientras
editar el contenido de una habitación), aparecerá su lista de cosas para que pueda seleccionar
el inventario de la tienda.   Puedes elegir entre tesoros, objetos mágicos,
armas y armaduras en tu lista.  Cuantos puedes tener en inventario para cada uno
El artículo depende de lo que hayas elegido para "Nadie puede poseer más de X de estos".
opción.  Simplemente sigue presionando el botón del joystick sobre un elemento para descubrir si
Puedes tener solo 1 o hasta 3 en stock.
Las tiendas saben el valor que le has asignado a las cosas en la aventura, y
calculan todas las transacciones en consecuencia.  Las tiendas también recomprarán artículos a un precio
tarifa reducida.  Cuanto más inteligente sea un jugador/héroe (es decir, mayor será su Sabiduría).
calificación) mejor será el trato.

10. Apilar cosas en un espacio: puedes tener más de 500 cosas diferentes
cosas en cada región en una aventura, y si lo deseas, puedes apilarlas
todo en un solo cuadrado en una sola habitación.  Y aunque no es probable que vayas a eso
extremo, le resultará muy útil apilar cosas una encima de otra para
creando varios efectos especiales.

Cuando creas una pila de cosas, es importante recordar que la cosa
en la parte superior (el último que puso) se ejecutará primero.  Además, si un "Liberar el
El hechizo Room of All Uncarried" nombra un objeto en una pila, ese objeto también será
eliminado cuando se lanza el hechizo.  Y finalmente, un hechizo para "activar todas las cosas".
activa sólo hechizos en la pila.   Aquí hay algunos efectos especiales que puedes
crear con montones de cosas.  Cada pila se enumera de arriba a abajo.

A) Enfermedad: esta pila es a la vez simple y mortal: 1) "Activar todas las cosas"
Espacio, 2) "Aumentar la fuerza vital en 10 temporalmente" Espacio, 3) "Disminuir la fuerza vital
por 10 Permanentemente" Espacio.

Los aventureros abandonan la casilla en la que estaba la pila con la misma cantidad de
Fuerza Vital con la que ingresaron, pero ahora 10 unidades de esa Fuerza Vital funcionarán.
lejos a una velocidad de 1 unidad cada pocos turnos, aproximadamente el doble de rápido que Life Force
Se regenera cuando es menor que la Constitución.
Cuatro de esas enfermedades serían suficientes para matar a un aventurero.  La tasa de decadencia
Sería demasiado grande para que el descanso lo supere.

B) Uso de temas musicales sin fin: cada vez que utilices la opción "Deja que ACS termine el
Opción "Aventura", siempre coloca el objetivo de la aventura en la parte superior de una pila
diseñado para brindarte acompañamiento musical mientras lees la felicitación
Mensaje para completar con éxito la aventura.  Esta "pila de éxito" contiene
1) el tesoro/meta; 2) un espacio "Activar todas las cosas"; 3) un espacio "Reproducir música"
prepárese para reproducir el tema interminable que coincide con el ambiente musical de la aventura; 4)
un espacio "Mostrar mensaje" configurado para mostrar una página de texto de felicitación; 5) un
Espacio "Play Music" preparado para reproducir la fanfarria corta.

Después de que el jugador/personaje recoja el objeto y luego se mueva hacia el
espacio, el hechizo Do-All pone todo en movimiento.  La música comienza a sonar.
El mensaje aparece mientras la música continúa.  Cuando presionas el botón nuevamente,
Suena la breve fanfarria, poniendo fin al "tema interminable" en el proceso.

C) Hágase la luz: aquí se explica cómo crear el efecto de hacer brillar una luz en
un cuarto oscuro.  Coloca objetos en la habitación y cúbrelos con "Cubiertas Invisibles".
Luego coloque la siguiente pila en la entrada de la sala: 1) "Activar todo
Espacio de las Cosas;  ) un mensaje "Abierto sólo para los propietarios de una linterna/Libera la habitación de todos
cubiertas no transportadas" Espacio personalizado configurado para mostrar el mensaje "Tu luz brilla
en todos los rincones"; 3) un "Abierto sólo para aquellos que no poseen una linterna"
espacio configurado con un hechizo de no hacer nada que muestra el mensaje "Puedes caminar
adelante, pero aquí está bastante oscuro".

El Do-All Space permite que ambas condiciones de paso brillen pero continúa
sólo con el hechizo que realmente fue invocado.  Jugador/personajes que no lleven un
La linterna recibe el mensaje de que está oscuro.  A los que llevan una linterna se les dice
esa luz brilla en la habitación y ven aparecer elementos.

Por cierto, los mensajes juegan un papel crucial en este truco.  Al persuadir
aventureros que necesitan una luz, establece sus expectativas para que acepten
lo que luego ven como el resultado de que la luz brille en la oscuridad.  en bien
aventuras, los mensajes suelen funcionar de esta manera.  Tu capacidad para crear depende
en gran medida sobre lo inteligente que eres al usar mensajes para plantar ideas con las que puedes jugar
más tarde.


Guía de referencia de gráficos...

Puede tener 3 "páginas" (pantallas) de imágenes con hasta 16 imágenes en el
primera página, hasta 48 en la segunda y hasta 46 en la tercera - un total de 110
fotos en total.
La tercera página del conjunto está reservada para imágenes de criaturas, es decir,
puedes elegir imágenes de él sólo cuando selecciones imágenes de criaturas.  el
Las imágenes de las dos primeras páginas se pueden utilizar para cualquier cosa: terreno, cosas o
criaturas.  A menos que realice un cambio con "Cambiar definición de terreno del mapa"
opción (en el grupo "Editar mapa mundial"), las 16 imágenes de la página 1 son utilizadas por
ACS como imágenes del terreno del mapa mundial.

Seleccionar una imagen para editar: mover el cursor hacia adelante y hacia atrás a lo largo del
La línea "Editar otra imagen" en la parte inferior mueve las barras de selección entre las
imágenes en la página.  La imagen seleccionada por las barras se muestra justo
encima de los menús.  Si desea dibujar una imagen nueva, seleccione un espacio en blanco
en la página.   Para elegir una página diferente, seleccione "Editar otro grupo de
Fotos"

Dibujo: mueva el cursor hacia arriba a la versión ampliada del objeto seleccionado.
imagen.  Mantenga presionado el botón para colocar un bloque del color actualmente delineado por
el cuadro de selección.  Si dibujas encima de colores diferentes al que estás
Al usarlo, el nuevo color reemplazará al anterior.  Si dibujas encima del mismo
color, el color será reemplazado por el color de fondo seleccionado actualmente
(la parte superior izquierda es una de las cuatro opciones de color disponibles actualmente).

Seleccionar un color diferente: al seleccionar "Dibujar otro color", se mueve un
seleccionando un rectángulo entre las cuatro opciones de color disponibles actualmente.  Seleccionando
"Cambiar color de pintura" cambia el color en el rectángulo seleccionado.  Cambiando el
El color de pintura en la opción superior izquierda cambia el color de fondo.  Cualquier cambio en
El color de la pintura afectará a todas las imágenes que utilicen ese color.

Borrar una imagen: para borrar una imagen, seleccione el color de fondo (arriba
izquierda de las cuatro posibilidades), luego dibuja sobre todo lo que tenga ese color.

Nota: Para dibujar imágenes que no se desenfoquen en imágenes adyacentes cuando usas
ellos usan solo el color de fondo para los bordes inferior y derecho del
imagen.

APÉNDICE BIBLIOGRAFÍA

"Rivers of Light" Bach, Marcus, Principales religiones del mundo, Nueva York:
Prensa de Abingdon, 1959

Champdor, Albert, Templos y ciudades antiguas de Babilonia, Nueva York: London Elek
Libros, G.P.  Hijos de Putnam, Ryerson Press, 1958

David, A. Rosalie, Los antiguos egipcios: creencias y prácticas religiosas,
Londres: Routledge y Kegan Paul, 1982

Faulkner, R.O.D.   Lit., F.S.A., Los textos del ataúd del antiguo Egipto, Warminster,
Inglaterra: Aris & Philips Ltd., vol.  Yo, 1973, vol.  II, 1977, vol.  III, 1978

Ferm, Vergilius, Ph.D., editor, Ancient Religions, Nueva York: Citadel Press,
1965

Gastor, Theodor H., Las historias más antiguas del mundo, Nueva York: El vikingo
Prensa, 1952

Kramer, Samuel Noah, La historia comienza en Sumer: treinta y nueve primicias en la vida del hombre.
Historia registrada, Filadelfia: The University of Pennsylvania Press, 1981

Leeming, David, Mitología, Nueva York: Newsweek Books 1976.

Mailer, Norman, Ancient Evenings, Boston-Toronto: Little, Brown & Company,
1983.

Parrinder, Geofrey, Religiones tradicionales africanas, Londres: Hutchinson's
Biblioteca Universitaria, 1954

Fin..........