A F R I K A K O R P S - M A N U A L DE I N S T R U C C I O N


ACERCA DE ESTE JUEGO

Afrika Korps es un juego de guerra estratégico que simula el teatro del desierto de
la Segunda Guerra Mundial.  El juego consiste en que una persona juegue contra un
oponente de la computadora.  Este oponente informático ha necesitado años de
desarrollo y pruebas, y el resultado es un sistema que ofrece tres
niveles de dificultad reales.  El primer nivel está diseñado para ser bastante fácil.
ofrecer un desafío a los recién llegados a los juegos de guerra; jugadores más experimentados
Deberías probar el nivel 2 o, para un desafío real, el nivel 3.


INTRODUCCIÓN

Afrika Korps es una simulación histórica de la campaña librada en el
desierto occidental durante la Segunda Guerra Mundial.  Puedes comandar las fuerzas del Eje de
Erwin Rommel, o las fuerzas aliadas del ejército británico.

El juego se juega por turnos, desde dos pantallas principales: la táctica
y los mapas estratégicos.  El mapa táctico cubre un área mucho más grande y
te da una perspectiva general.

Tu objetivo es derrotar al ejército contrario o llegar a cualquiera de los dos.
El Agheila o Alejandría, dependiendo del ejército que estés al mando.
Controlas las divisiones que forman tu ejército dando órdenes a cada una.
comandante de división individual.  Se trata de un ataque y/o defensa.
línea para sus divisiones.  El comandante inteligente controlado por computadora
Luego dirigirán sus unidades con sus nuevos objetivos en mente, así
permitiéndole influir en la estrategia de su comandante.

Cada división puede dirigirse a una nueva área de operaciones o a un nuevo eje
de ataque y defensa cambiando la primera línea de parámetros.

Los comandantes de división te contarán sus intenciones mediante una serie
de mensajes, y su propio Cuartel General le asesorará en el
de la misma manera.  Al final de cada turno de juego tienes un número de
indicadores que proporcionan información sobre refuerzos, fortalezas de división,
los planes del comandante y la efectividad relativa de ambos ejércitos.


CARGANDO

Inserte el disco y encienda su computadora.
Para comenzar un juego nuevo, presione regresar cuando el juego haya terminado.
cargando.
Para cargar un juego previamente guardado, sigue las instrucciones del menú en pantalla.


GUARDAR JUEGO

Sigue las instrucciones del menú en pantalla para guardar un juego en el disco.  lo harás
necesita un disco formateado en blanco para este propósito; es posible que el disco del juego no esté
usado.  Tenga en cuenta que la opción de guardar juego no está permitida antes del primer
se completa el turno.


NIVELES DE DIFICULTAD

Afrika Korps tiene tres niveles de dificultad: 1 es el más fácil, 3 el
más difícil.  Debes seleccionar el nivel que deseas jugar.


JUGAR AL AFRIKA KORPS

Hay dos modos principales de control en el juego: control de mapa y menú.
controlar.  Cuando estás en el control del mapa, al mover el mouse/teclado se desplaza
el mapa; en el control de Menú, te mueves entre los diferentes comandos
opciones, todas las cuales están disponibles desde un menú.

Juegas asignando unidades a divisiones (si deseas
reasignar fuerza de un lugar a otro) y establecer ataques y
líneas de defensa para cada división.  Luego instruyes a cada división
si avanzar o defender, y así mover tus fuerzas con una
con miras a derrotar a tu oponente de la computadora.


CONTROL DEL JUEGO

Puedes jugar Afrika Korps usando el mouse o el teclado.  tu eres
tiene la opción de alternar entre estos dos métodos de control en el
inicio de cada turno de juego.  Presione RETORNO para seleccionar el control del teclado, o
haga clic en el botón izquierdo del mouse para seleccionar el control del mouse.

Cuando estas instrucciones dicen "seleccionar" algo, esto significa mover el
puntero del mouse a ese elemento y presionando el botón izquierdo del mouse (a menos que
instrucciones específicas dicen lo contrario).  Para los usuarios que deseen utilizar el
teclado, la selección de opciones del menú se realiza simplemente presionando el botón
letra apropiada en el teclado.  Si está en modo teclado, use el cursor
teclas para mover el puntero del ratón por el mapa.


CONTROL DE TECLADO

Puede desplazarse por los mapas utilizando las teclas del cursor o el ratón.

Se deben utilizar teclas de una sola letra para evitar la posibilidad de
saltarse la siguiente sección si esa sección responde a la misma letra
clave.  (Sin embargo, se puede mantener presionado el cursor para desplazarse por los mapas) El juego
activa automáticamente el bloqueo de mayúsculas; Si esta tecla se presiona inadvertidamente,
el teclado no responde; simplemente presione Bloq Mayús para rectificar esto.


CONTROL DEL RATÓN

El movimiento del ratón desplaza ambos mapas.

El botón de la derecha se utiliza para cambiar entre el control del mapa y del menú.

En el control del menú, el movimiento del mouse resaltará los distintos nombres de las secciones.
en el menú.

El botón de la izquierda accederá a la sección resaltada.  cuando sales
una sección del menú, el control vuelve automáticamente al control del mapa.  si tu
desea acceder a otra sección, presione nuevamente el botón derecho para
recuperar el control.

Se accede a los ejércitos moviendo el puntero del mouse al ejército deseado,
y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.  Asegúrese de que el ratón esté
estacionario al hacer clic en el botón izquierdo y no mantener presionado el mouse
presione el botón, o puede saltarse la siguiente sección.


MENÚ PRINCIPAL

Este es el primero de dos menús de control.  Proporciona lo siguiente
funciones:

     Desplazamiento de mapas estratégicos y tácticos.
     Acceso directo a cualquier parte del mapa táctico.
     Acceso al menú del ejército.
     Acceso a la reorganización del ejército
     Iniciar el siguiente turno de juego

Con control de teclado:

     Utilice las teclas S y T para cambiar entre mapas
     Utilice las teclas de letras apropiadas para acceder a las funciones.
     Presione la tecla Cero para comenzar el siguiente turno de juego.

Con control del ratón:

     Cuando esté en el control del mapa, use el botón izquierdo para cambiar entre mapas.
     Mueva el mouse para resaltar diferentes opciones de red y haga clic en el botón izquierdo
     botón para acceder a esa opción
     Mientras está en Control de menú, al hacer clic en MAP y luego T o S cambia la
     mapa.

Para evitar iniciar accidentalmente el siguiente turno de juego, debes
presione el botón izquierdo del mouse dos veces (cuando MOVIMIENTO 0 esté resaltado) para iniciar el
siguiente turno.


ÓRDENES DEL EJÉRCITO - A

Esta opción permite acceder al menú del ejército, a los efectos de emitir
Órdenes o revisión de detalles de la unidad, órdenes actuales, movimiento por carretera y ejército.
información.


REORGANIZACIÓN - R

Presione la tecla R o utilice el procedimiento estándar del mouse para acceder a esta opción.

Luego seleccione R para acceder a la reserva estratégica o M para movimiento estratégico.
Inicialmente no hay unidades en ninguna de estas secciones.


RESERVA ESTRATÉGICA

Entre los turnos 8 y 24 del juego, recibirás una cantidad de
unidades de refuerzo.

Las unidades en reserva estratégica con una fuerza inferior al 100% se fusionarán
con otras unidades similares para formar nuevas unidades con fuerza completa.

Por cada turno que una unidad pasa en reserva estratégica, su moral aumenta.
incrementado en un paso, hasta un máximo de excelencia.


ASIGNACIÓN DE UNIDAD:

Para asignar una unidad de reserva a una división, resáltala en el mapa y luego
presione la tecla U y luego ingrese la clave de letra de división apropiada para
la división elegida para esa unidad.

Si hay más de 12 unidades en reserva estratégica, accede a la segunda
página de ellos mediante la tecla P.

Con el control del mouse, resalte la unidad que desea asignar, desde el mapa
control, luego seleccione la división elegida desde el control principal, usando el
botón izquierdo del ratón.

Para cancelar el comando, simplemente seleccione SALIR en cualquier momento.

Tenga en cuenta que no puede asignar unidades a una división que ha perdido todos sus
unidades, y sólo puedes asignar unidades a divisiones del mismo
nacionalidad.

Puedes comprobar que este proceso de asignación se ha realizado
satisfactoriamente accediendo a la reserva estratégica - las nuevas unidades
ya no debería estar allí, sino que debería verse en el plano estratégico
sección de movimiento.


MOVIMIENTO ESTRATÉGICO

Esta sección contiene detalles de todas las unidades que se mueven entre divisiones y
reserva estratégica.  El tiempo que realmente toma este viaje depende de la
distancia de las unidades desde el borde apropiado del mapa; el retraso máximo es
doce turnos de juego.

Una unidad que se mueve a una división mostrará el código de color de esa división.
junto con los detalles de la unidad.

Una unidad que llegue a la división a la que ha sido asignada,
aparecer en el mapa si:

     la división tiene menos de seis unidades en el mapa
Y
     la división tiene una tasa de oferta superior al 25%
     Y
     el símbolo HQ de esa división no está ya cubierto por otro
     unidad.

La unidad aparecerá entonces sobre el símbolo HQ.  Cualquier número de unidades puede
ser asignado a una división, aunque sólo aparecerán seis en pantalla; el
El resto formará una reserva táctica para ese ejército.


REFUERZOS DIVISIONALES

Durante el transcurso del juego, ambos ejércitos recibirán refuerzos,
que llegará a El Agheila o Alejandría.


PARA INICIAR UN NUEVO TURNO DE JUEGO

Cuando hayas dado todas las órdenes que deseas dar, inicia el movimiento.
y combate nuevamente presionando/resaltando y haciendo clic en MOVIMIENTO-0.


EL MENÚ DEL EJÉRCITO

Este segundo menú de control le permite acceder a las siguientes funciones:

     Órdenes del ejército
     Detalles de la unidad
     información del ejército
     Pedidos actuales
     Movimiento por carretera
     Menú principal (a través de EXIT X)

Accede a cada sección de la misma forma que a las opciones del menú principal.

Tenga en cuenta que solo se muestra el mapa táctico al utilizar este
menú; Para ver el mapa estratégico, debes regresar al menú principal.


PEDIDOS - O

A cada división se le asigna una letra y un código de color.  Para seleccionar un
división, simplemente resalte la división en la pantalla y haga clic en el
botón izquierdo del ratón o presione la tecla de letra correspondiente.

Seleccione A para cambiar la línea del frente de ataque o D para cambiar la línea defensiva.
primera línea del ejército individual.

Puedes cambiar sólo el modo de comandantes de división sin cambiar ninguno de los dos.
de los parámetros de primera línea, seleccionando X.


CAMBIANDO LA PRIMERA LÍNEA:

Después del acceso, aparecerá un cursor en forma de cruz en el cuartel general de la división, una X
en una unidad, una R en una segunda unidad y una L en una tercera unidad.

Para la primera unidad, mueva el cursor a la posición en la que desea que esa unidad
desea desplazarse y presione el botón T/izquierdo del mouse.  Entonces repite esto
procedimiento para las unidades R y L, formando los tres puntos a su
nueva línea de frente deseada.

Repita este procedimiento nuevamente para todas las unidades de la división (en lotes de
tres unidades a la vez).

Si desea conservar una orden emitida previamente a cualquier unidad, presione
la tecla X en lugar de la tecla T, o presione el botón derecho del mouse para saltar
una unidad.  Esto permite al jugador cambiar las órdenes de una o más unidades.
sin necesidad de restablecer todas las unidades.


ATACAR (A) DEFENDER (D) DISCRECIÓN (E)

Para instruir a sus comandantes de división si atacar o defender, o
si desea dejarlo a su discreción individual, simplemente
presione una de las teclas A, D o E (según corresponda) o use el mouse estándar
procedimiento.

Estos 'modos' para los comandantes de división tienen los siguientes efectos:

ATAQUE:

El comandante de división está predispuesto a favor de un ataque, pero no
obligado a hacerlo.  El comandante de la división puede decidir moverse
hacia su primera línea de ataque, o hacia cualquier unidad enemiga en su
proximidad inmediata.  Si el comandante siente que su posición es
particularmente desesperado, aún puede decidir defender, cuando usará
las reglas que rigen una orden de defensa.

DEFENDER:

El comandante de división aquí sólo tiene dos opciones: mover todas las unidades
hacia sus posiciones defensivas de primera línea, o, si cree que su
posiciones desesperadas, para retirarse.  En retirada, el comandante de división
Utilizará sus líneas de defensa como guía para saber hacia dónde retirarse.

DISCRECIÓN:

Mientras sigo usando las líneas del frente establecidas por el jugador como guía para
movimiento, el comandante de división decidirá por sí mismo si
atacar, defender o retirarse.

Claramente, el jugador tiene mayor control sobre los comandantes de división cuando
Están en modo defensa.


DETALLES DE LA UNIDAD D

Seleccione D, seguido de A(llied) o G(erman) para acceder a la
respectivos ejércitos.  No se mostrarán las unidades del ejército oponentes computarizadas.
si las unidades están demasiado lejos de las unidades del ejército del jugador.

Los números en la parte inferior de las unidades del jugador muestran la moral actual.
niveles.

Si una pantalla contendrá las unidades completas de una división, entonces toda
Los detalles de la división se mostrarán de inmediato.  Seleccione X para acceder a otro
división del mismo lado, o X dos veces para acceder a uno de los del otro lado
divisiones.  Regrese a la pantalla del menú de control seleccionando Z.


INFORMACIÓN DEL EJÉRCITO (I)

Presione I y luego use el control como para los detalles de la unidad; información del ejército,
A continuación se mostrará la situación del suministro.

Los detalles de la unidad y las secciones de información del ejército se pueden utilizar para fines generales.
fines informativos o para comparaciones específicas de dos
divisiones.  Desplázate por el mapa para que se muestren dos divisiones opuestas.
en el centro de la pantalla, luego acceda a los detalles de la unidad o al ejército
información de ambas divisiones.

La pantalla ahora mostrará posiciones relativas e información sobre
las dos divisiones para fines de toma de decisiones detalladas.


ESTADO DEL SUMINISTRO

Cuanto mayor sea el estado de suministro de una división, más efectivas serán sus unidades.
Estarán en combate, más combates individuales tendrán las unidades de una división.
disfrutar por turno de juego, más probable será que el estado del suministro
declive.


TASA DE OFERTA

La tasa de oferta de una división está determinada por la distancia entre cada
La división se realiza desde una posición de carretera con "abastecimiento": cuanto mayor es la distancia,
menor será la tasa de oferta.  El suministro de carreteras se corta si una unidad enemiga es
en o junto a una posición en la carretera.  Todas las posiciones de la carretera después del punto.
en el que se corta el suministro, se quedará sin suministro.

La tasa de suministro se utiliza para complementar el estado de suministro de una división.  si
el estado de suministro utilizado como resultado del combate es menor que el suministro
tasa, entonces el estado del suministro se incrementará por la diferencia, a un
máximo del 100%.

Las unidades de una división con menos del 30% de tasa de suministro, sufrirán un
Reducción de un paso en la moral por turno de juego.  Las unidades de una división.
con una tasa de oferta abismal perderán progresivamente fuerza efectiva.


PEDIDOS ACTUALES (C)

Seleccione G o A para acceder a los ejércitos respectivos, luego la letra del código del
Se requiere ejército.

Para las unidades del jugador, el orden de movimiento actual de cada unidad será
mostrado por una serie de flechas.  Si las flechas se extienden fuera de la pantalla,
desplácese por el mapa hasta la posición requerida y presione una tecla que no sea la
Tecla X o haga clic con el botón derecho del ratón.

Las flechas no se imprimen si el movimiento se extiende a través de otras unidades.
La flecha corta indica la posición objetiva de una unidad.

Para las unidades de oponentes informáticos, las flechas representan el turno anterior.
movimiento incompleto.  Indican lo que el oponente intentaba hacer.
en el turno anterior.  El oponente de la computadora puede o no continuar
en líneas similares.


MOVIMIENTO EN CARRETERA (R)

Seleccione R para acceder a esta sección.  Seleccione la división apropiada, luego
seleccione R para mover la división hacia el borde derecho del mapa o L para
moverse hacia la izquierda.

Para permitir el movimiento de la vía se deben cumplir las siguientes condiciones:

     El cuartel general de la división está a 4 unidades de la carretera.
     Ningún cuartel general enemigo se encuentra a menos de 10 posiciones de unidades del cuartel general amigo.
     Todas las unidades de la división están dentro del radio de mando del cuartel general.

No se le permitirá acceder a una división en esta sección si alguno de
estas condiciones no se cumplen.


MOVIMIENTO

A cada unidad de jugador se le asigna una cantidad de puntos de movimiento en cada juego.
turno, dependiendo de su tipo (ver tabla de unidades).  Estos puntos se utilizan
según el terreno atravesado, según las tarifas indicadas en el
carta de terreno.

Cada unidad ejerce cierto grado de control sobre las posiciones adyacentes; como un
Como resultado, ninguna unidad al lado de una unidad enemiga puede moverse directamente a una posición
que también está adyacente a una unidad enemiga.


COMBATE

Después del movimiento de cada unidad, las unidades de ese ejército se consideran
unidades atacantes durante el combate y las unidades enemigas como defensoras.
El combate se produce entre unidades enemigas adyacentes, incluidas las diagonales.
adyacencia.

Los ajustes del terreno de combate se aplican como se muestra en las cartas del terreno.
Las unidades con orden de Defensa no atacarán y, cuando ellas mismas sean atacadas,
defenderán con un bono del 15% añadido a su efectividad.  Las unidades
atacar sólo a discreción de sus respectivos comandantes de división.

Las unidades reciben una bonificación de combate según su tipo (consulte la tabla de unidades).
El estado de suministro de una división añade una bonificación de combate a cada unidad hasta
el 25% de la dotación actual de la unidad; cuanto menor sea el estado del suministro,
reducir la bonificación de combate.

En una sola fase de combate, cada unidad verá reducida su efectividad.
en una cuarta parte de su fuerza actual en su segunda y siguientes
combate en esa fase de combate.

Las pérdidas en combate se muestran como un porcentaje de pérdida de efectividad.
dentro del símbolo de cada unidad a medida que ocurre el combate.


AVANZAR Y RETIRAR DURANTE EL COMBATE

Las unidades defensoras pueden retirarse y las unidades atacantes avanzar, dependiendo de
los resultados del combate.  Una unidad en retirada se moverá en una dirección
determinado por las posiciones relativas de las dos unidades.  un avance
La unidad se moverá hacia la posición establecida por su orden de movimiento actual.
Una unidad atacante que avance después del combate aún resolverá el combate con
todas las unidades enemigas a las que estaba adyacente antes de que tuviera lugar el avance.


DISOLUCIÓN

Al final de cada turno de juego, cada unidad está sujeta a un control desorganizado.
prueba.  Pasar la prueba se basa en la fuerza de la unidad, pero más
significativamente en la moral de la unidad.  Una unidad que no pase esta prueba
disolverse y ser enviado, vía movimiento estratégico, a la reserva estratégica si
El ejército tiene una tasa de suministro de más del 25%.  Si la tasa de suministro de la unidad es
menos que esto, la unidad se perderá.

Un ejército que contenga solo una unidad se disolverá automáticamente al final.
de cada turno de juego.


CUARTEL GENERAL DEL EJÉRCITO

El cuartel general del jugador tiene fines de acceso y control.  la computadora
Los cuarteles generales proporcionan al jugador información limitada sobre la posición.
de las fuerzas de la computadora.  Hay que subrayar que una sede no es un
Unidad física: las unidades pueden moverse libremente a través del cuartel general, sin ningún efecto.


RADIO DE COMANDO

Una unidad a más de cinco posiciones de su HQ al comienzo de una
La fase de movimiento se moverá hacia su cuartel general.  Está efectivamente fuera de
comando.  La posición de un cuartel general es el centro de cada división.
calculado sobre el número promedio de líneas y columnas de todas las unidades en cada
división.


INTELIGENCIA LIMITADA

Las unidades informáticas cuyas posiciones exactas se conocen se muestran en la
pantalla.  Las unidades cuyas posiciones pero no su tipo se conocen se muestran mediante
un símbolo de HQ.  Las divisiones cuyo paradero general se conoce tienen sus
Se muestra el cuartel general.


MORAL

El nivel moral de una unidad aumenta la eficacia general de cada una.
unidad de la siguiente manera:

     Excelente - +30%
     Muy bueno - +25%
     Bueno - +20%
     Regular - +15%
     Bajo - +10%
     Pobre - +5%
     Abismal - Nulo

Cualquier unidad que sufra un 15% o un 20% de pérdidas en un solo combate tendrá su
la moral se redujo en un paso.


CONDICIONES DE VICTORIA

El juego termina cuando cualquiera de los ejércitos se reduce a menos del 30%.
efectividad, o cuando el ejército del Eje alcanza el borde derecho de la zona.
mapa, o el ejército aliado llega al borde izquierdo del mapa.

En esta etapa, seleccione Y para continuar el juego o reinicie la computadora a
jugar de nuevo.


Fin.
=======================================================================================
   A F R I K A K O R P S - H I S T O R I C A L B A C K O R O U N D

CAPÍTULO 1.

ANTECEDENTES HISTÓRICOS Y NOTAS DEL DISEÑADOR

Este documento ha sido escrito para proporcionar algunos antecedentes de la
simulación.  Nuestro objetivo es ofrecer un breve resumen de cómo fue la guerra del desierto.
realmente progresó, y para dar alguna información sobre los dos más
Generales exitosos involucrados: Rommel y Montgomery.

Aunque esto no puede pretender ser más que una pequeña descripción general, esperamos
contribuirá a su comprensión de las condiciones durante las cuales
Se libraron batallas reales, para su conocimiento general y, por lo tanto, para su conocimiento.
disfrute de este producto.

Las notas del diseñador se proporcionan como sugerencias para jugar el juego.
más específicamente en cuanto a tácticas para tus ejércitos.


NOTAS DEL DISEÑADOR

El primer punto que debes tener en cuenta es que este juego es
simulación histórica, no duplicación histórica.  La intención es
presentarles el tipo de problemas que existieron históricamente, pero
sin la ventaja de la retrospectiva.  Para este fin, no hay eventos específicos -
como la defensa de Tobruk - han sido programados en el
simulación.  Hacerlo crearía previsibilidad por parte de la
computadora, y restringiría las opciones estratégicas disponibles para el
jugador.

Históricamente, Rommel aprovechó inmediatamente cualquier oportunidad que se le presentara.
se acercó, deteniéndose sólo cuando lo detuvieron físicamente.  montgomery,
Por otro lado, esperó hasta que tuvo suficiente fuerza para luchar contra un gran enemigo.
Batalla a balón parado.  Ganar esta batalla efectivamente ganó todo
campaña.  Este juego ha sido diseñado para permitir al jugador disfrutar
en cualquier tipo de estrategia.

Las divisiones, una vez perdidas, no se pueden volver a crear.  Esta restricción es
diseñado para imponer un grado de precaución al jugador y penalizar al
derrochador.  No te preocupes demasiado por la pérdida total de algunos
divisiones, ya que se pueden asignar refuerzos de cualquier tipo de unidad a cualquier
División de la misma nacionalidad.  Si está al mando de las fuerzas del Eje
Sin embargo, recuerde el número limitado de divisiones alemanas.

La campaña del desierto estuvo dictada por la oferta.  A medida que las líneas de suministro se volvieron
extendida, la eficacia de un ejército declinaba.  Fue este efecto el que
produjo el carácter oscilante de la campaña.  En el juego, este efecto
se simula por el tiempo que tardan los refuerzos en llegar a una división,
dependiendo de la distancia al borde del mapa relevante.  Si es posible, asigne
más de seis unidades por división para formar una táctica inmediata.
reserva.  Esto permite que una división participe en combates durante períodos más largos.
sin pausa.

La batalla no se vuelve artificialmente difícil al ponderarla.
abrumadoramente a favor de la computadora.  Poco a poco los refuerzos
estén disponibles para usted, usarlos de manera efectiva es una de las formas más
importante de sus funciones como Comandante en Jefe.

Al comienzo de cada fase de movimiento, el comandante informa su
intenciones (a menos que nada haya cambiado desde la última vez).  Esta constante
Los comentarios le dan una idea de la situación general y alertas.
inmediatamente si su división es incapaz de cumplir su objetivo.

El mapa principal es muy grande (consta de 36 pantallas en total).  Esto permite
Tienes margen para una movilidad y maniobra considerables.  Como resultado: el
la variedad de sus opciones aumenta; puedes evitar fácilmente un continuo,
Primera línea inmóvil, lo que facilitaría las cosas al ordenador.
oponente; Puedes probar la efectividad del oponente de la computadora intentando
para superarlo.  El croquis estratégico más pequeño se proporciona a
dar una visión general rápida de las posiciones divisionales.


ANTECEDENTES HISTÓRICOS

En febrero de 1941, la posición británica en Cirenaica se estaba volviendo cada vez más
más precario.  El 6 de febrero, Erwin Rommel fue designado para
comandar un Afrika Korps alemán, para apoyar al debilitado ejército italiano de
en que anteriormente estaba formada la fuerza del Eje en el norte de África.

A finales de febrero, los enfrentamientos entre unidades de reconocimiento alemanas y
Los puestos avanzados de la 2.ª división blindada británica convencieron a Rommel de que una
El ataque inmediato era posible.

La captura casi incruenta de El Agheila el 24 de marzo fue seguida por
una ruptura de la posición británica en Mersa Breg. después
La resistencia británica comenzó a colapsar y el Afrika Korps se entregó a una
avance rápido a través de Cirenaica, hasta llegar a la frontera con Egipto.
Rommel, sin embargo, no logró tomar Tobruk, y esta fortaleza guarnecida
impidió cualquier avance inmediato en el canal de Suez.

Durante mayo a Jume, la Fuerza del Desierto Occidental (posteriormente designada como 8.ª
Ejército) estabilizó el frente a lo largo de la frontera egipcia, aunque los intentos de
Recuperar Cirenaica y relevar a Tobruk fracasó.

En noviembre de 1941, el ejército británico del desierto se había reforzado hasta convertirse en el
fuerza más poderosa reunida hasta ahora en el desierto occidental.  Después de semanas de
Encarnizados combates, el 8.º ejército obligó al Afrika Korps a retirarse.  Por
En enero de 1942, Rommel se encontraba de nuevo en El Agheila.
Debido a la ampliación de las líneas de suministro, el avance británico se detuvo y, en
Dos semanas, Rommel volvió a estar a la ofensiva.  El patrón de la
año antes se repitió, pero en esta ocasión el impulso de la Afrika
El avance de Korp fue frenado en Gazala.  La línea del frente se estabilizó una vez.
más a medida que ambos bandos reforzaron y repusieron sus fuerzas.

La calma en el desierto duró hasta junio, cuando Rommel ya estaba
ansioso por continuar su recuperación de Cirenaica, y Churchill estaba instando
sus comandantes a reanudar su ofensiva.

Rommel golpeó primero, pero casi de inmediato tuvo problemas.  un
La maniobra de flanqueo dejó a los blindados alemanes sin suministros y atrapados.
entre la línea del frente y los blindados británicos en reserva.  Los británicos
Sin embargo, los comandantes fueron demasiado lentos para reaccionar ante esta oportunidad, y después
Encarnizados combates, el Afrika Korps aseguró sus líneas de suministro.  la caída de
Tobruk lo siguió y el camino a Suez ahora parecía abierto: el 8.º Ejército estaba
Empujado todo el camino de regreso a El Alamein.

La primera batalla en El Alamein fue una clásica batalla de maniobra, en
que el 8.º Ejército, ahora bajo el mando de Auchinleck, luchó duro y
paralizó al Afrika Korps.  Después de arduos esfuerzos para
romper, Rommel finalmente tuvo que admitir la derrota, y ambas partes
Comenzó a cavar a lo largo de la línea de El Alamein.

La recompensa de Auchinleck sería ser reemplazada por Alexander, con Montgomery
recibió el mando de campo del 8.º Ejército.

De julio a octubre, ambos ejércitos recibieron refuerzos, el 8.º Ejército
recibiendo considerablemente más que el Afrika Korps.  Durante este tiempo,
Rommel hizo un último intento concertado para abrirse paso hacia el valle del Nilo.
pero fue detenido en Alam Halfa.  Sería su última ofensiva.

A finales de octubre de 1942, Montgomery estaba satisfecho de tener la información necesaria.
recursos no sólo para derrotar al Afrika Korps en la línea de El Alamein,
pero también expulsar a Rommel del norte de África.

La segunda batalla de El Alamein, a diferencia de la primera, fue una jugada a balón parado
Batalla en la que el 8.º Ejército derribó gradualmente al Afrika Korps.
hasta que, falto de combustible y equipo, Rommel no tuvo más opción que
retirada.

En esta ocasión no hubo quien los detuviera.  Rommel se vio obligado a
retirarse todo el camino de regreso a Túnez: estaba en el desierto occidental
terminado.


MONTGOMERIA

Monty, como general (que más tarde se convertiría en mariscal de campo), Montgomery se convirtió en
conocido cariñosamente, está muy asociado con el desierto
campaña en la Segunda Guerra Mundial -y con razón, ya que fue bajo su
liderazgo que el Octavo Ejército primero rechazó y luego derrotó a Rommel.
África Korps.

La experiencia bélica de Monty comenzó en el frente occidental en la Primera Guerra Mundial y
Posteriormente se extendió a los disturbios en Irlanda en 1921-22.  Entre entonces
y la Segunda Guerra Mundial, Monty se concentró en el entrenamiento militar y
se casó y formó una familia.  Se le dio el mando de la 3.ª División.
(la división 'Hierro') que formaba parte de la BEF que fue enviada a Francia
al comienzo de la guerra.

La velocidad y la naturaleza de la derrota de este BEF a manos del
fuerzas alemanas superiores, lo que condujo a la destartalada evacuación de
Dunkerque, tuvieron un gran impacto en Monty y posiblemente fueron la causa de su
posterior ascenso del ejército británico.

Se indignó por el castigo por Dunkerque y se convirtió en un
comandante duro y despiadado que aceptaría nada menos que lo mejor de
oficiales y hombres por igual.

Durante el período de lucha antes de Dunkerque, Monty se dio cuenta de que el
El ejército británico no era rival para los alemanes en aquel momento - debido a
Fallos imperdonables: falta de fe, mala disciplina, cosas peores.
comunicaciones y malos generales.  En los meses y años que
seguido, Monty se concentró enormemente en entrenar al ejército
en estos aspectos, tratando desesperadamente de crear el mismo estilo hábil y bien
máquina de guerra engrasada que sería necesaria para derrotar a las fuerzas del Eje.  el
tuvo éxito desde el principio, lo que convirtió a la 3.ª División en 1940 en posiblemente la más
unidad eficiente y mejor entrenada del ejército británico.
La reputación de mando de Monty se extendió rápidamente, de modo que, el 7 de agosto
En 1942, recibió una llamada telefónica del Ministerio de Guerra, explicándole que
Iba a reemplazar al general Alexander como comandante de la Tarea del Norte.
Force - que iba a lanzar una invasión masiva del norte de África, desembarcando
en la costa mediterránea.  Pero antes de que esto sucediera, las órdenes de Monty
fueron cambiados, y en su lugar se le dio el mando del Octavo Ejército,
donde se dedicó a ejercer rápidamente su influencia y control:

      "Tenía un punto firmemente fijado en mi mente: la guerra en el desierto no era
      Adecuado para control remoto.  Decidí dar una pista clara y
      tomar un control firme sobre el ejército inglés desde arriba'
              (cf. Una historia de la guerra de Montgomery)

Monty instaló una confianza renovada en las fuerzas aliadas, ayudó
considerablemente por su alto perfil y estilo distintivo -llevando una boina
en lugar de una gorra de general.  Junto con nuevos suministros y armamento,
Monty y el Octavo Ejército primero detuvieron el avance del Eje y luego
Lo invirtió, sosteniendo al Alamein y luego empujando al Afrika Korps hacia la derecha.
fuera de África.

Monty, ahora triunfante, famoso y con una reputación envidiable, regresó
para comandar los componentes ingleses de la Operación Overlord, la Normandía
Aterrizajes.


ROMEL

El teniente general Erwin Rommel fue el oficial designado por Hitler para
apoyar a las fuerzas de Mussolini y proporcionar un frente estable en el desierto.  el
rápidamente adquirió la reputación de general de primera clase y se hizo conocido
como el zorro del desierto.

A pesar de ser impopular entre algunas de las altas esferas del gobierno alemán
Ejército (como Monty con el ejército británico) Rommel comandaba el propio Hitler
guardaespaldas en un momento, y el líder del Eje lo tenía en alta estima.
Antes de su nombramiento en el desierto, Rommel había comandado una División Panzer.
en el frente occidental.  Llegó a Trípoli para tomar el mando del
Afrika Korps el 12 de febrero de 1941.

Rommel hizo amplio uso de las ventajas que ofrecían los Panzers y otros
transporte mecanizado y avanzó mucho y rápido.  Esto finalmente demostró
su perdición en el desierto occidental, ya que sus líneas de suministros se volvieron demasiado
débil, lo que permitió que el contraataque aliado fuera decisivo.

Posteriormente, Rommel regresó a Alemania, donde participó en una planeada
Intento de asesinato de Hitler.  Una vez que esto fracasó y los conspiradores
revelado, Rommel se suicidó: un final trágico para una brillante
generales.


TABLA DE UNIDADES

           Infantería Artillada Motorizada Mecanizada Blindada
                    Infantería Infantería

MOVIMIENTO
PUNTOS POR 16 16 14 12 9
TURNO DE JUEGO

COMBATE
BONIFICACIÓN 45% 15% --- 30% ---


Fin.