Después de la guerra                        
                           
 Introducción: 
                                                                  
         Es el año 2019, Manhattan, después de una guerra nuclear. Desde el 
De las cenizas surge un héroe, Jonathan Rogers, mejor conocido como "Jungle Rogers", 
Maestro de la jungla de asfalto.  Su única posibilidad de sobrevivir es 
llegando a la plataforma de lanzamiento XV-238, ubicada en la sede de 
profesor Mc Jerin, un asesino esquizofrénico, y luego escapar a 
¡Las colonias exteriores lejos de la Tierra!

         No será fácil llegar allí. Tiene que cruzar el peligroso
calles de Manhattan plagadas de desventurados supervivientes que en su 
situación desesperada se han convertido en ladrones y caníbales. y despues 
Tendrá que enfrentarse a los guardianes del complejo científico de Mc Jerin.

Carga de la primera parte: 
                                                                    
         Fase 1:                                                      
Estás en el corazón del devastado Manhattan. No encontrarás demasiados 
amigos aquí debido a las duras condiciones de vida.  Unos cuantos "radio-gladiadores"
permanecen, están acostumbrados a pelear y además están letalmente contaminados
por radiación. Están hambrientos y harán todo lo posible para asaltarte. 
Algunos se esconden en los edificios y te lanzan cartuchos de dinamita.  

         Fase 2:              
Vas hacia las afueras de la ciudad cruzando bajo Manhattan. 
puente a través de edificios abandonados y cementerios de automóviles.  Aquí el 
Los radio-gladiadores son mucho más agresivos pero tus principales enemigos son 
los "punkies de Manhattan". Tienen ventaja sobre ti porque
llevan revólveres magnum C-gsi y atacan por detrás, intentando herir 
tus costillas.        

         Fase 3:            
Fuera de la ciudad, te rodean canalones sucios. Ante ti, por fin, está 
la entrada del metro. Los enemigos en esta fase son mucho más feroces. después 
En cada etapa te encontrarás con los "toros R.A.D.", tus peores oponentes.
Estas gigantescas y despiadadas criaturas no dudarán a la primera. 
posibilidad de que te corten en pedazos. 
         
Comente sobre el tiempo transcurrido:                
Cuando la radiactividad se filtra, cada segundo que pasa es vital. tu 
El cuerpo cada vez lo notará más. Te sentirás más débil cada segundo. 
Cuidado: si se acaba el tiempo perderéis todas vuestras vidas.  


Parte 2:

         Esta parte tiene dos fases. En la primera fase se cruza el 
pasillos y túneles del metro de Manhattan para que en el segundo 
Puedes colarte en la base subterránea de Mc Jerin. Su objetivo: alcanzar el
base de lanzamiento y evitar la radiación escapando al exterior 
colonias.     
          
          Fase 1:                                                               
Estás en la estación 1-2-5 del metro de Manhattan, Línea 1. Aquí conocerás dos tipos de profesores. 
Los robots de defensa de Mc Jerin: Las "ratas voladoras" y las "torretas PPS" (es decir, torretas de Tiro Neumático Progresivo). Los primeros te perseguirán implacablemente si no los destruyes primero. No sólo eso, tienen un arma oculta que rara vez utilizan, pero con una capacidad de destrucción mortal: las minas atómicas IP-2433.  Mucho cuidado con estos. Las torretas PPS son armas mortales que aparecen dentro de los túneles y que siempre te apuntarán.                   

Más adelante y más cerca de la base serás perseguido por un tercero. 
"hombres guardianes" de nueva generación, androides de combate que se parecen a los seres humanos. 
No te dejes engañar por su apariencia y dales mucha ventaja: 
son sólo máquinas. 

Y finalmente hay que tomar el ascensor hasta el prof. La base de Mc Jerin, tu 
última parada en tu intento de escapar con vida de la Tierra.
                                                                      
          Fase 2:
En la base de Mc Jerin, la zona más peligrosa del mundo posnuclear, es tu último paso hacia la salvación, pero es demasiado pronto para empezar a celebrar. Todos los dispositivos de defensa del profesor han sido programados con un solo propósito: acabar con los intrusos. Por supuesto que eres uno de ellos.                     

Los artefactos que le "darán la bienvenida" allí son:   

*Caza Canguro: Unidades de defensa unipersonales que patrullan la zona. Su 
El blindaje, hecho de uranio p-24, es casi indestructible. Sólo un 
Una gran cantidad de munición dirigida a la cabina del piloto puede destruir 
ellos. 

*Mega Kangaroo Destroyers (MKDS): cualquiera que se encuentre con uno de estos cara a cara 
La cara comenzaría a temblar. Sólo tienes dos opciones: huir o 
sigue este plan de ataque:                                          

    -Los MKDS cuentan con un cañón que dispara explosivos de alcance variable. 
Cuidado con las balas. Cuando el cartucho y el detonador están 
separados eso significa que están a punto de explotar: Aléjate y tira 
vosotros en el suelo si es necesario.                                        

    -MKDS avanza hacia ti sin dudarlo, y el más mínimo 
el contacto con su escudo de fuerza sería letal. Su punto débil es
la articulación debajo del cañón, ahí es donde está el motor atómico 
ubicado. Dispárales en ese punto exacto y detendrás su avance.   
                                                                            
    -Al igual que los cazas canguro, los MKDS están cubiertos de uranio. 
Blindaje p-24. Una vez que destruyas el motor, ataca al piloto. 
sin piedad.  

Comente sobre el tiempo transcurrido:         
Bajo tierra la radiación no es tan fuerte, aunque todavía será 
te afecta. Llega más rápido a donde vas y prepárate para morir.