Era de la vela

Recreaciones de conflictos, Inc.
P.O. Caja 272
Oakdale, CT 06370
c) 1987

Simulaciones para jugadores serios


Notas de la versión 1.0


Ejecutando los programas

El acceso a todos los programas ahora se logra a través de ICONOS.  Para acceder a los ICONOS,
seleccione el ICONO del disco "Age_of_Sail" en Workbench.


Aparecerá un grupo de ICONOS y podrá elegir el programa a ejecutar.
haciendo doble clic en uno de ellos.  Alternativamente, aún puedes optar por ejecutar
todos menos Shipbuilder y Orders del programa principal.

Usuarios de un solo disco: para evitar el intercambio de discos, ingrese lo siguiente
en CLI o ED su archivo Workbench 1.2:s/startup-sequence de la siguiente manera:

Copie la RAM "Workbench 1.2:c/run":<TECLA DE RETORNO>
Asignar C: ram:<TECLA DE RETORNO>

Nuevamente, trabaje SÓLO con una copia de seguridad de Workbench y Age_of_Sail.

Uso del disco duro: Recomendamos crear un cajón dh0:AOS.
Edite su df0:s/startup-sequence de la siguiente manera:
Asignar Edad_de_Vela: dh0:AOS<RET>

Usuarios de RAM adicionales: recomendamos escribir esto desde CLI o editar
su df0:s/startup-sequence de la siguiente manera:

Copiar Age_of_Sail: ram:<RET>
Asignar Age_of_Sail: ram:<RET>

Empezando a jugar.

Antes de comenzar a jugar, asegúrese de que cada jugador asigne hombres a los cañones, velas,
etc. Es posible que no veas los otros barcos en la pantalla visual hasta después del
primer turno de juego.

Seleccione PRINCIPAL con el mouse. Cuando aparezca la pantalla, seleccione PEDIDOS
programar y asignar a sus hombres, etc. Cuando termine, el programa PRINCIPAL
recargar.  Seleccione el programa JUEGO del menú y ejecute tantos "turnos"
como desees.  El programa PRINCIPAL se recargará y luego podrá seleccionar el
Programa PEDIDOS. Repita la selección del programa de juegos/órdenes hasta que haya
un vencedor.


¿Insectos?

¿Mejores formas de hacerlo?  Escríbenos a nuestra dirección.

Subiendo

Al cargar en Compuserve Information Service (CIS)
especifique que el archivo debe ser BINARIO.  enviar cada barco
por separado en su propio archivo.  Esto garantizará una adecuada
almacenamiento (8K está permitido por CIS) y evitar el formateo
caracteres sean insertados por CIS.

Al cargar cualquier servicio o BBS, asegúrese de que la computadora host no
inserte un retorno de carro después de cada línea.

Un retorno de carro corromperá el archivo de envío, haciéndolo inútil. Todos los archivos
debe ser recibido por el anfitrión TAL CUAL.


Era del disco de vela


Se puede (y se debe hacer una copia de seguridad) del disco Age_of_Sail.

PRECAUCIÓN: archivos de barcos en Age of Sail: el directorio principal será cambiado por
el programa!!!

Mientras esté en la pantalla Workbench, haga lo siguiente:

      1. Haga clic una vez en el icono Age_of_Sail.
      2. Seleccione la opción "Cambiar nombre" en el menú Workbench.
      3. Cuando aparezca el solicitante, cambie el nombre del
         copia de seguridad de "Copia de Age_of_Sail" a "Age_of_Sail".
      4. Todos los módulos del juego buscan "Age_of_Sail.0 [4m 
Soporte en línea

Háganos saber si desea que su nombre se divulgue a otros
jugadores de todo el país.  Estaremos encantados de ayudarle
jugadores con cualquier problema que puedan tener.

Errores
   
Ninguno conocido.


Cambios manuales

Pág. 13 Cambie el método para ingresar al lado y al escuadrón de la siguiente manera:

Introduzca el lado:F<RET> <-nota F mayúscula
Entrar escuadrón:1<RET>

Pg 26 Ahora puede ignorar esta advertencia.  Error solucionado durante la prueba Beta.

Pág. 36 Ya no existe una asignación de tripulación óptima para el gobierno.
       y detalle de navegación.  Cuantos más hombres se asignen, más eficiente será
       la tripulación estará cumpliendo órdenes.  Un buen tamaño de tripulación
       ser el 25% del total de hombres posibles transportados.


Consejos útiles


     1. Al virar el barco es posible quedarse sin impulso antes de
         virar con el viento y no poder girar ni acelerar.
         Esto se debe a que la tripulación intenta seguir órdenes.  tienes
         dos alternativas:
         
        a) asignar más hombres para cumplir órdenes
        b) asignar menos hombres y dejar que el viento se la lleve.

     2. Para jugar un escenario debes moverlo al directorio principal de
         Edad_de_la_vela:.  Hay dos maneras de hacer esto:

Nota: un Cofre del Tesoro es lo mismo que un cajón (es decir, un cajón de sistemas).

ICONO:
Abra los escenarios Treasure Chest y el escenario deseado.
Cofre del tesoro (es decir, ¡batalla!).
Para cada ícono:
    1. Haga clic en cada ícono
    2. Seleccione Duplicar en el menú Workbench.
    3. Mueva la copia de Icon al directorio principal (el mismo cajón que el
       los programas residen en).
    4. Cambie el nombre (menú Workbench) y elimine las palabras Copia de del título.
       CLI y el método más sencillo:

Abra la CLI
ingrese lo siguiente:
Copiar Age_of_Sail:/scenarios/Battle!/#? Edad_de_vela:<RET>
Tenga en cuenta que ¡Batalla! es el escenario que desea copiar.
luego ingresa:
finalcli<RET>