Soporte aéreo de Psygnosis - Documentos completos
**************************************************************************

Introducción.
~~~~~~~~~~~~~
El objetivo de esta introducción es doble: Proporcionar SimTech
estudiantes con una explicación informada de las razones y métodos
por el cual se estableció el Comando Militar SimTech, y para 
asegurarse de que sean plenamente conscientes de la importancia de
puesto al que aspiran.

LA DIVISIÓN NORTE-SUR
----------------------
El siglo XX fue un catálogo de grandes conflictos en el
hemisferio norte; fue entre la Europa no unificada 
estados, fue entre europeos y Asia, el enfrentamiento entre
Estados Unidos y la Unión Soviética, y lucha por 
poder en los viejos países del Medio Oriente. sur 
Las batallas hemisféricas fueron en gran medida localizadas; mayoritariamente civil
guerras o focos de violencia entre naciones mal armadas.

El fin de la guerra fría a finales del último
siglo junto con el establecimiento de la China-Americana
Alianza (1998), la Alianza Federal Europea (1999) y
El acuerdo asiático (2002) allanó el camino para el Norte.
Tratado de Defensa en 2004. Este tratado alió efectivamente a los
fuerza militar de todas las naciones del Primer Mundo en el 
Norte a los de Australia en el Sur. Un sur 
Alliance fue difícil de seguir, pero lo hizo en 2011, 
supuestamente como respuesta a conflictos comerciales, sociales y políticos.
explotación por parte del Norte. La respuesta del Norte fue detener
el creciente flujo de inmigrantes económicos y de otro tipo procedentes 
Sur, congelar la ayuda financiera y prohibir todo comercio con el
Países del Tercer Mundo. La inflación, la pobreza y la
Se registra caída en variedad de bienes en el Norte
en otros lugares, basta decir que el estado del Frío
La guerra que ahora existe entre los dos hemisferios comenzó en
esa vez.

Sin embargo, ante la imposibilidad de impedir la
comercio secreto de armas e información, el Sur ha podido
dotarse de una cantidad y calidad desconocidas de 
armas. Teniendo en cuenta la frecuencia de sus agresiones contra
los territorios del Norte en la primera mitad de este siglo, 
Se puede suponer con seguridad que su equipo militar es 
constantemente capaces de seguir el ritmo del nuestro.

EL SIMULADOR DE C-CORP
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Las pruebas de armas siempre fueron una pesada carga financiera para cualquier 
los recursos de la nación. Aparte del costo del diseño, la construcción
y transporte, se necesitaba un sitio para probar las armas 
y mano de obra para registrar los resultados, que no siempre fueron
todo el éxito que se esperaba en un principio. La solución que parece
tan obvio para nosotros ahora: diseñar, construir y simular el
rendimiento del hardware y la explosión de armas totalmente
en ordenador - entonces no era factible. Se utilizaron simuladores para
propósitos de entrenamiento a finales del siglo XX, pero
eran costosos de construir y no podían igualar los factores aleatorios
incorporados a sus equivalentes actuales.

La Chaos Corporation con sede en Europa (C-Corp para abreviar) cambió
todo eso. Su primera computadora Chaos, la C-Corp 2014 
(construido en marzo de 2014), fue una respuesta directa a políticas, 
exigencias medioambientales y económicas de que se realicen pruebas de armas.
desguazado. Proporcionó el hardware para una nueva generación de
software de simulación, que permite factores aleatorios incomparables
introducirse en la formación y, de hecho, liberar el software
ingenieros para crear mundos y máquinas militares para luchar
en ellos.

EL SOFTWARE DEL CAMPO DE BATALLA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Las pocas escaramuzas menores que estallaron entre el Norte y
Sur en los años 2011-2028 proporcionó un campo de pruebas para
una nueva generación de técnicos de simulación militar (SimTechs). Por
Al comienzo de ese período, la ordenanza era tan poderosa que 
dejó obsoleto el papel del soldado. movimiento
Proyectiles guiados de largo alcance lanzados desde forma remota.
Los puestos de defensa operados aniquilaron a los pelotones en el terreno, y
sofisticados misiles buscadores aniquilaron a los que estaban en el aire
y sobre el mar. El elemento sorpresa se había perdido y
Esto obligó a los combatientes a arrojarse armas unos a otros desde
dentro de búnkeres fuertemente fortificados, usando computadoras para planear
tácticas.

Estos cazas basados en búnkeres fueron los primeros SimTechs, planeando
y ejecutar su estrategia íntegramente en las computadoras de C-Corp, 
utilizando software diseñado originalmente por empleados de C-Corp, luego
por los propios militares. El sistema fue lo suficientemente exitoso
para derrotar todos los ataques del hemisferio sur en esos 17 años, 
y disuadirlos de lanzar grandes ofensivas desde entonces.

Fue un paso bastante natural transferir las lecciones aprendidas
en el búnker a la escuela de entrenamiento. Al preparar un nuevo
generación de técnicos que, por haber sido 
entrenados intensamente en simuladores, fueron capaces de dirigir
Durante el curso de la guerra en la línea del frente, el Norte pudo 
mantener la integridad de sus límites.

El primero de los programas de simulación que se produjo fue el
Ground Battle System (GBS), diseñado en 2027 para su uso en 
Academia Militar de West Point. Este programa único fue capaz de 
crear una representación fiel de las condiciones de la batalla, 
y fue reescrito ocho veces (entre 2027 y su último
utilizar en 2064) para dar cabida a nuevos diseños, ideas y tecnología.
Su reemplazo es la Simulación de Batalla de Apoyo Aéreo (ASBS), 
detallamos a continuación, que por el momento sólo está disponible para 
Graduados de la Academia Militar de West Point.


LAS REVOLUCIONES MILITARES.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Victorias contra el Sur y el éxito de la táctica
el software desató dos revoluciones en los círculos militares; 
el cambio total al uso de C-Corp Chaos Computers, 
y el establecimiento de una nueva estructura de mando - Militar
Comando SimTech (MSC). Durante los años 2015-2030, MSC creció
de una pequeña parte de la investigación bélica que emplea una docena 
personas al ala más grande del Norte 
Las Fuerzas Armadas del Hemisferio están realizando pruebas a más de 50.000
técnicos y comandantes del Complejo de Defensa al año.

También creó una marca completamente nueva de profesionales pioneros;
Además de SimTechs, las ramas que todos conocemos 
con la actualidad se iniciaron ya en 2015. BattleField Architects,
Editores de tácticas enemigas, diseñadores de hardware y sistemas de defensa
Todos los asesores están ahora bajo el control directo del MSC de
el MSC.

Sin embargo, el cambio a las computadoras C-Corp fue más problemático,
en 214, el C-Corp C-2014 estaba muy por delante de cualquier otra cosa. 
con un precio, lamentablemente acorde. Esto planteó un problema
para el MSCl se requirió una gran cantidad de computadoras para entrenar
Técnicos de simulación al estándar requerido, pero el 
El presupuesto militar no pudo hacer frente a la demanda. la solucion 
estableció el sistema que todavía utilizamos hoy; establecer redes de
Caos de mainframes a 1000 computadoras esclavas. Los "esclavos" podrían
ser cualquier cosa de un antiguo Amiga del siglo XX o 
ST (Fuk u Sukkerz!) a una PC 886 (¿¡¿¡¿QUÉ?!?!?). la ventaja
fue que los costos se redujeron drásticamente; la desventaja
Hubo cierta pérdida de potencia gráfica y auditiva, particularmente en 
las máquinas esclavas menos potentes.

Debido a los exigentes estándares requeridos por SimTech 
Comando, había, como ahora, una tasa de aprobación muy baja. 
aproximadamente el 0,02% de todos los candidatos. Esto a su vez requiere
un gran número de posibles aprendices para cubrir incluso los 1000
Nuevos puestos de aprendiz de SimTech en la Academia Militar de WestPoint
cada año; 50.000 examinados en todo el mundo. los requisitos
son estrictos porque no hay margen de error en la realidad 
campo de batalla; Un error operativo en una simulación. 
Técnico podría resultar en una violación de las defensas y la pérdida
de un millón de vidas.


ACADEMIA MILITAR DE WEST POINT
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
West Point se estableció en 2026 como un canal para enfocar la
energías de todos los mejores aprendices de SimTech del 
Hemisferio Norte. Su sistema C-Corp es el más potente
en cualquier lugar; la última versión (C-2050) puede reproducir cualquier 
paisaje de la Tierra hasta el último decímetro cuadrado; puede
replicar los patrones climáticos de todo el mundo hasta en tres
semanas de antelación con una tasa de precisión del 96%; puede ser 
programado para ingresar cualquier factor aleatorio; desde el aterrizaje de un meteorito
n China ante el aumento del nivel del mar provocado por un balde de agua
arrojado al Atlántico.

En West Point, el 10% superior de todos los candidatos está conectado en red para 
C-2050 y sometido al examen más riguroso de cualquier SimTech
aprendiz. La formación se basa en 20 misiones introductorias.
y, si apruebas tu formación, 20 misiones de simulación completa.
Si fallas en las misiones de entrenamiento, podrás participar. 
en las misiones de simulación completa solo como apoyo aéreo (es decir, usted
no tienen control sobre vehículos terrestres). Sin embargo, tener éxito en esto
y luego podrás emprender las 20 misiones de simulación completas para 
verdadero; Estos abarcan toda la gama de opciones, desde el diseño. 
eres dueño del Complejo de Defensa para controlar 16 ataques remotos 
vehículos y aniquilar a la oposición lo más rápido posible.
Por la necesidad de mantener el realismo de este caótico
entorno, las computadoras esclavas están obligadas a ejecutar 3d vector
gráficos y ruidos del motor/disparo únicamente. Cualquier candidato que apruebe
Este examen luego se entrena en el propio C-Corp 2050. 
por hasta seis meses, antes de recibir experiencia en el campo de batalla.


SIMULACIÓN Y REALIDAD.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los juegos de guerra son una profesión antigua (¡hola Dave!): la estrategia tiene 
participó en las batallas desde que hubo guerras - 
pero es sólo en el siglo XXI que ha tenido la fundamental 
impacto en la naturaleza del pensamiento militar. En los últimos 50
años el papel del wargame ha pasado del táctico al 
a lo práctico; Se diseñan sistemas completos y se utilizan en simulaciones. 
batalla y luego enviado a la papelera sin siquiera ver
una línea de producción: se puede demostrar el poder de las nuevas armas
gratis, y las naves pueden construirse y perderse en balde. esto 
ha reducido costos y mejorado la eficiencia operativa al mismo 
tiempo. Sin él, los mil complejos de defensa móviles que 
a caballo entre el Trópico de Cáncer nunca se habría construido, y una 
Toda una generación de armas ofensivas nunca habría sido 
fabricado tan rápidamente. 

Los últimos avances se están probando actualmente en el Soporte Aéreo. 
Simulación de batalla (ASBS, que se detalla a continuación). Estos incluyen un 
versión articulada del Complejo de Defensa: la teoría es que todos los 
Las unidades del complejo, incluso hasta componentes relativamente pequeños como 
Estaciones de radar individuales y puestos de comando de misiles, se pueden mover 
de forma independiente, gracias a un novedoso sistema de conexiones flexibles que 
transferir energía desde los generadores y órdenes desde la sede central. 
Otros desarrollos incluyen un nuevo módulo de comando, desde el cual un 
Un solo piloto puede programar y operar hasta 16 naves de ataque, cada una 
cargado con diferentes sistemas de armas y patrullando un recorrido de hasta 
128 puntos de ruta diferentes. 

Si tienen éxito, estos sistemas podrían implementarse dentro de cinco años, 
y podría resultar el elemento disuasivo más importante para el hemisferio sur 
agresión. El mantenimiento de la paz es el objetivo primordial de todos. 
Simulaciones de campos de batalla; Los Técnicos de Simulación son los nuevos intermediarios de 
poder. 

LA SIMULACIÓN DE BATALLA DE APOYO AÉREO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El ASBS es el primero de una nueva generación de simulación de campo de batalla. 
Software, y el primero en hacer uso completo de Chaos Corporation C-
Computadora central 2050. Al igual que su predecesor (la simulación de batalla terrestre), 
está pensado como parte de una serie y estará sujeto a actualizaciones a medida que 
cuando la demanda lo dicta. La versión 1.0 está destinada a ser utilizada únicamente por el 
personal de la Academia Militar de West Point; Las versiones posteriores se basarán 
sobre sus críticas y distribuido libremente en todo el Norte 
Red de defensa hemisférica. 

ASBS representa lo último en diseño de juegos de guerra uno a uno de SimTech
y simula un encuentro entre el comandante de un Trópico de 
Cancer Defense Complex y su homólogo del Sur.
Battlefield Architects ha conseguido generar un nuevo 3D variable 
sistema: para agregar profundidad y realismo a la representación gráfica vectorial 
del terreno de primera línea - en los ordenadores básicos utilizados por los alumnos. es 
Se espera que las versiones futuras, tal vez dentro de no más de una década, 
Ser capaz de recrear un campo de batalla poligonal lleno. 

West Point Academy no tiene lugar para fracasos. la responsabilidad de 
cada uno de los 1.000 aprendices de SimTech que se reciben aquí cada año es un gran esfuerzo 
uno: aprender la capacidad de mantener una pantalla defensiva y las habilidades 
Diseñar e implementar nuevas tecnologías cuando sea necesario. tener 
ya se han establecido como la elección de los candidatos de 
alrededor del hemisferio norte, su tasa de éxito aquí será 
superior al de otros alumnos de todo el mundo: en promedio, 
aprobar cien candidatos (100) por año. 

El proceso educativo es intensivo: tienes unas horas para leer esto 
Manual y guía clave antes de comenzar inmediatamente con el primer entrenamiento. 
misión. Le recomendamos que se familiarice con los aspectos teóricos. 
controles antes de encender su computadora y comenzar. Deméritos 
Se han dado, y se seguirán dando, por un trabajo lento o descuidado. un 
una tasa de éxito consistentemente baja resultará en la expulsión automática de 
la Academia, y obligará al alumno a retomar su formación provisional 
exámenes y volver a intentarlo dentro de dos años. Sin embargo, lo contrario también es 
cierto: se dan grandes recompensas a aquellos que demuestran que tienen la habilidad 
y aplicación para convertirse en el mejor de la organización SimTech -
incluido un trabajo asegurado de por vida y el conocimiento de que pueden 
Conviértete en uno de los 1.000 comandantes con base en la Defensa global. 
Complejos, con la responsabilidad de mantener la paz mundial. 
Los técnicos de simulación de West Point son considerados la élite del sector. 
mundo militar. Lea este manual y descubra cómo puede unirse a ellos. 

CONTENIDOS

2. INFORMACIÓN

3. COMENZAR

3.1 Pantalla de registro................................18
3.2 Pantalla de nivel de dificultad................................19
3.3 Pantalla de menú de misión ................................19
3.4 Jugar~ en 3D................................................22

4. LOS CONTROLES DE SIMULACIÓN

4.1 Pantalla de mapa ................................................23
4.1.1 Mapa de simulación ........................................25
4.1.2 Su complejo de defensa................................25
4.1.3 Base enemiga ................................................33
4.1.4 Vehículos ................................................33
4.1.5 Listas de waypoints................................34
4.1.6 Puntos de ruta................................................34
4.1.7 Menú de opciones ................................35
4.1.8 Panel Tnfn ................................................ 35
4.1.9 Controles adicionales................................36
4.2 0 Panel de información ................................37
4.21 Pantalla de vuelo del barco de comando ................38
4.2.2 Pantalla de vuelo ................................38
4.2.3 Barras de estado................................................40
4.2.4 Radares ................................................40
4.2.6 Menú ................................................40
4.26 Control de vuelo................................40

4.3 CENTRO DE CONTROL DEL VEHÍCULO

4.3.1 Pantalla de vuelo................................46
4.3.2 Radares ................................................46
4.3.3 Estadísticas ................................................46
4.3.4 Cajas de armas ................................47
4.3.5 Panel de información................................47
4.3.6 Otros controles................................................48
4.3.7 Conclusión................................................49

5. CONSEJOS Y CONSEJOS ................................50

6. CONTROLES................................................65


2. INFORMACIÓN
============
Se recomienda a los alumnos que lean la Introducción principal que precede 
estas páginas. Sin embargo, para aquellos que ya están familiarizados con el 
información que contiene, será suficiente lo siguiente: 

La simulación del campo de batalla de apoyo aéreo (ASBS) es la primera de una serie 
de escenarios teóricos del campo de batalla diseñados por Military SimTech 
Command (MSC) utilizando la computadora central C-Corp Chaos 2050. como un 
candidato en la Academia Militar de West Point, representas lo mejor 
0,02% de los aprendices en el mundo. Hay 1.000 de ustedes compitiendo por 
las 100 plazas de Técnico en Simulación que se adjudican cada año. 
Un técnico de simulación calificado (o SimTech) tiene dos funciones principales. 
responsabilidades. El primero es un período de diez años de servicio como Comandante. 
de uno de los 1.000 Complejos de Defensa basados en el Trópico de Cáncer 
y diseñado para disuadir ataques del hemisferio sur aliado 
fuerzas. El segundo, realizado una vez finalizado el período de servicio en primera línea. 
terminado, es la responsabilidad del desarrollo y prueba de nuevos 
sistemas de armas y simulaciones. 

El objetivo de la ASBS es garantizar que sólo los mejores candidatos califiquen 
para estos puestos de vital importancia. En él, se te dará el mando de un 
Complejo de Defensa simulado a la vanguardia de la tecnología actual; y 
se le pedirá que lo proteja a toda costa, así como también con éxito 
infiltrarse en las defensas del enemigo y anular su amenaza. esto es 
se realiza más fácilmente apagando sus cuatro generadores. 
El hardware a su disposición incluye radares y defensas antimisiles, un 
Command Ship, un cuarteto de cazas terrestres y aerotransportados básicos y 
vehículos de reconocimiento, y la capacidad de programar hasta 16 de ellos para 
patrulla tus defensas. Este equipo se utilizará de forma limitada. 
en 20 Misiones de Entrenamiento. Después de esto, sin embargo, habrá hasta 40 Full 
Simulaciones, en las que se mostrará toda la gama de hardware. 
destacado. 


LAS MISIONES DE ENTRENAMIENTO
======================
El objetivo de las 20 Misiones de Entrenamiento es que te familiarices con 
las ideas básicas y el equipo a tu disposición en Air Support. 
Las misiones comienzan con un simple control del vehículo y terminan con una escala.
versión inferior de las simulaciones completas. Las instrucciones completas serán 
que se le presenta en pantalla. Las pruebas se vuelven cada vez más difíciles y se clasifican 
se otorgará a los candidatos que muestren una tasa constante de éxito; 
por el contrario, se otorgará un demérito permanente por el incumplimiento de una 
misión. La Academia West Point no aprueba la graduación por 
perseverancia o prueba y error; Sin embargo, se pueden producir fallos ocasionales. 
tolerado. 


LAS SIMULACIONES COMPLETAS
=====================
Una vez que hayas completado el entrenamiento básico, serás lanzado al Full 
Simulaciones. Naturalmente, no se espera que los candidatos 
completar todas las misiones en un día, o incluso en una semana, y para ello 
razón, una pantalla de registro, exclusiva del alumno, permite el uso de 
Códigos de identificación para guardar los detalles del rendimiento en cualquier momento durante el 
simulación. 

El objetivo de las Simulaciones Completas es equivalente al de la vida real. 
batalla: desactivar el complejo de defensa del enemigo eliminando el 
generadores de energía y sede. Los examinadores no buscan erupción. 
demostraciones de poder, sino para una gestión total de los recursos de batalla. 
Los estrategas son mejores comandantes que héroes conquistadores. 
Tú decides el nivel de dificultad; hay tres en total: Fácil, Medio 
y Duro. La dificultad afecta la rapidez con la que puedes ver al enemigo. 
movimientos - ver Nivel de dificultad. Pronto aprenderás las razones. 
por qué un paisaje relativamente plano con pocas áreas acuáticas de marea es mucho 
más fácil de negociar que una región montañosa poblada de lagos. 
La dificultad también afecta tu calificación de rendimiento: en un nivel Difícil estás 
Se le permite fallar en menos misiones antes de que su calificación caiga por debajo de Fallar. 
línea - consulte Estadísticas de candidatos. 
De una cosa puedes estar seguro: a medida que avances en el Full 
Simulaciones, la vida se volverá más dura que cualquier cosa que hayas experimentado.
experimentado antes. ¿Debería su Línea de Estadísticas permanecer por encima del Fallo? 
área durante todo el juego se te permitirá graduarte. 
Y cuando lo haces, las recompensas son grandes.

NOTA:
Air Support es una simulación en la que determinas el 
nivel de interacción. Es vital establecer estrategias clave 
desde el principio, pero una vez programado 
puntos de referencia, vehículos construidos y diseñado su defensa 
Complejo, puedes hacer tanto o tan poco como quieras. Para 
Por ejemplo, puedes controlar las 16 naves y el comando 
Enviar o dejarlos en piloto automático para seguir al vehículo. 
Canales de comando que usted programa para ellos (ver 4.1.5, 
a continuación). La mayoría de los sistemas se ejecutan automáticamente y 
sólo requieren mantenimiento; sin embargo, las tácticas deben ser 
revisado constantemente en respuesta a las maniobras enemigas. 

         3. COMENZAR
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

3.1 PANTALLA DE REGISTRO

Esta es la primera pantalla que verás después de que se haya cargado el juego. si esto es 
tu primera misión, te permite registrarte en el C-2050 en Oeste 
Academia Militar de Point; si ya has completado alguna parte de 
el programa de formación, puede cargar registros previamente guardados 
utilizando su nombre y número de identificación. Cada misión o simulación que realices 
completo le proporciona un nuevo número de identificación, que contendrá detalles como 
como tu tasa de éxito en misiones anteriores. 

Para ingresar su nombre, use el mouse junto con el menú en pantalla 
teclado o simplemente escriba su entrada. Seleccionar la opción MENÚ lleva 
a la PANTALLA DE NIVEL DE DIFICULTAD. 

POR FINES DE SEGURIDAD, AL ENTRAR
TU IDENTIFICACIÓN PERSONAL DEBES ASEGURAR QUE
EL NOMBRE QUE UTILIZA ES CONSISTENTE DE
JUEGO A JUEGO.

Esto se debe a que el nombre tiene una referencia cruzada con el ID. 
número. Por ejemplo, si ingresa el nombre J. SMITH, 
la computadora C-2050, en juegos posteriores, no aceptará 
JSMITH o J SMITH. Si esta regla no se cumple con usted 
no podrá acceder a las estadísticas detalladas por su 
código de identificación personal, y estará obligado a reiniciar su 
entrenamiento desde el principio. 

3.2 PANTALLA DE NIVEL DE DIFICULTAD 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Al seleccionar Fácil se muestra un mapa completo que incluye el complejo enemigo y todo 
vehículos enemigos. 

Al seleccionar Medio se muestra un mapa completo con el complejo enemigo, pero 
No podrá ver los vehículos enemigos hasta que estén dentro del alcance del radar. 
Al seleccionar Difícil se muestran solo los cuadrados del mapa (puntos azules), además, 
No puedes ver el complejo enemigo ni sus vehículos hasta que estén 
dentro del alcance de su radar. 


3.3 PANTALLA DEL MENÚ DE MISIÓN 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
A efectos de autenticidad, no se proporcionan detalles sobre las misiones en 
este folleto. Sin embargo, como regla general, en las Misiones de entrenamiento 
Se le puede pedir que realice tareas como pilotear embarcaciones individuales 
territorio enemigo y luego regresar a la base usando puntos de referencia o manual 
controlar; y en las Simulaciones Completas se le pedirá que adapte el completo 
experiencia obtenida de su entrenamiento a una simulación completa. es 
Por lo tanto, es vital que se familiarice con el contenido de este 
manuales. 

La pantalla Menú de misión le permite utilizar lo siguiente 
comandos: 


INICIAR SIMULACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Inicia la misión de entrenamiento o simulación completa actualmente resaltada.
En esta etapa, debe ingresar un Craft Static: impreso en verde. 
en la Guía de hardware, ya sea el peso de un caza o la longitud de un tanque. 


REINICIAR SIMULACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~
Borra de la memoria de su computadora cualquier estadística sobre su 
rendimiento hasta la fecha, lo que le permite reiniciar el programa de soporte aéreo 
de la Misión de Entrenamiento 1. Sin embargo, la computadora C-2050 aún almacenará 
sus detalles de rendimiento para usarlos en una fecha posterior, y puede acceder 
volverlos a introducir introduciendo el nombre y el DNI correspondiente. tu 
Puede abandonar el programa (presionando 'esc') y reiniciarlo en cualquier momento. 
tiempo. 


ESTADÍSTICAS DE CANDIDATOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Al seleccionar esta opción, accederá a su propia pantalla de estadísticas personales. 

Esto le permite examinar su progreso hasta la fecha. Todo el apoyo aéreo
Las estadísticas se basan en misiones, no en carreras: el incentivo para cada uno 
El candidato se encuentra en un ascenso por una misión bien ejecutada o en una degradación. 
por una misión fallida. Los alumnos que aún no hayan realizado ninguna 
Las misiones no tendrán registro aquí. 


BASE DE DATOS
~~~~~~~~~
La Base de Datos proporciona una breve identificación visual de los vehículos que 
podrás controlar durante el juego. Para información más detallada 
sobre estas naves y las del enemigo, consultar al OFICIAL 
GUÍA DE HARDWARE que sigue estas instrucciones. 

REGISTRO
~~~~~~~~~~~~
Le regresa a la pantalla de REGISTRO. 



3.4 JUGAR EN 3D
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Es posible que algunos alumnos prefieran jugar sus misiones en 3D. Si este es el 
caso, siga estas instrucciones. Una vez que haya iniciado la simulación, 
vaya a la PANTALLA DE VUELO DEL BARCO DE COMANDO y seleccione el 
Icono de OPCIONES del menú. Seleccione el icono ATRÁS cuatro veces para 
acceder al menú 3D. Seleccione STEREO para activar el 3D y luego encienda 
tus gafas 3D. Utilice DPTH INC, DPTH DEC, POS INC y POS 
Controles DEC para optimizar la visualización cómoda. Finalmente, presione SALIR para 
volver al menú principal. Para obtener más información, consulte las OPCIONES. 
categoría en la Sección 4.2.6, a continuación. 

(Lo siento chicos, no pude escribir las gafas 3D... tonto, ¿eh?!?!)



4. LOS CONTROLES DE SIMULACIÓN
============================

NOTA: 
A lo largo de este documento se utilizan las siguientes abreviaturas. 
manual y la hoja de referencia rápida adjunta. 
LMB = Botón izquierdo del ratón 
RMB = botón derecho del ratón


4.1 PANTALLA DE MAPA
~~~~~~~~~~~~~~
La acción en Air Support se desarrolla en un mundo simulado, 
representado por este mapa. Aquí es donde harás todas tus especialidades. 
decisiones tácticas. 


         PANTALLA DEL MAPA PRINCIPAL
         -==============-

   +----------+-----------------------------------+-------+
   | Artesanía |                                   |       |
   | Controlar |                                   |       |
   +----------+ |       |
   | Camino |                                   |       |
   | Controlar |                                   |       |
   +----------+ |       |
   | Complejo |                                   +-------+
   | Controlar |                                   |       |
   +----------+ |       |
   |          |                                   |       |
   | Opciones |                                   |       |
   |          |                                   +-------+
   +----------+ | Salida|
   | ZOOM XO |                                   +-------+
   +----------+ | Patrulla|
   |   PAN |                                   +-------+
   +----------+ | Ataque|
   | BLOQUEO DE MAPA |                                   +-------+
   +----------+ |  Detener |
   |Barco principal |                                   +-------+
   +----------+ |       |
   | Controlar |                                   |       |
   +----------+-----------------------------------+-------+

La pantalla de mapa tiene dos propósitos principales. En primer lugar, proporciona una 
Vista general del paisaje, detallando contornos, posiciones de vehículos y 
encabezados y mostrando el diseño de su Complejo de Defensa, cuando 
aplicable. En segundo lugar, te permite manipular ese entorno, 
permitiéndote comandar hasta 16 vehículos y establecer sus caminos, 
rediseña tus defensas y lanza ataques contra el enemigo (ver 
secciones 4.1.2 a 4.1.6, más adelante). Para facilitar las decisiones, el mapa puede 
cambiarse para mostrar diferentes puntos de vista y ampliaciones, desde una 
terreno simple sin contornos (que filtra detalles no deseados) para 
una pantalla isométrica 3D (que muestra la altura y la forma del 
tierra).


4.1.1 MAPA DE SIMULACIÓN 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cuando corresponda, esto muestra inicialmente una vista aérea de todo el
campo de batalla con tu Complejo de Defensa en la esquina inferior izquierda y 
el de tu oponente en la esquina superior derecha. Detalles sobre cómo cambiar 
los puntos de vista, utilizar la función de zoom e implementar opciones estratégicas 
se dan en las secciones 4.1.7 a 4.1.9, a continuación. 

A medida que avanzan los juegos, se arrasará una cantidad cada vez mayor de terreno. 
y aplanado, debido al uso de armas como las minas. Esto produce 
cráteres que son fácilmente sorteados por vehículos terrestres como Main 
Tanques de batalla y naves de reconocimiento. 

Puede desplazarse inmediatamente a cualquier área del mapa resaltando el 
opción Maplock en el panel izquierdo y moviendo el cursor a la 
lugar deseado y haciendo clic en el LMB. Luego puede ampliar la selección 
área utilizando la función ZOOM, descrita en la sección 4.1.8, a continuación. 

4.1.2 TU COMPLEJO DE DEFENSA 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Nota: 
Para acceder a información sobre su Complejo de Defensa, usted 
debe resaltar el ícono COMPLEJO en el Panel de OPCIONES.

El Complejo de Defensa es el núcleo de tus operaciones militares. es un 
sistema totalmente automatizado capaz de crecer y cambiar. (En realidad, 
los 1.000 Complejos que marcan el límite entre el Norte y el 
Los hemisferios sur funcionan con una computadora C-2050 y están tripulados 
por un comandante de SimTech con cuatro ingenieros de SimTech). el 
El complejo simulado te permite construir y reemplazar unidades ofensivas. 
y armas, y se pueden mover para adaptarse al terreno local. eso 
consta de seis unidades diferentes, de la siguiente manera: 


SEDE
~~~~~~~~~~~~
El centro de su complejo a partir del cual se construyen todas las demás unidades. 
Para mover todo su complejo, simplemente mueva la sede. Haga clic en 
el icono de SEDE para obtener información sobre los vehículos disponibles 
a ti. 

GENERADORES
~~~~~~~~~~
Estas unidades proporcionan energía a tus fábricas, debes protegerlas 
a toda costa. Una vez que los cuatro sean destruidos, no te quedará nada. 
que proteger su Complejo. 

Tenga en cuenta: Los generadores sólo se pueden destruir cuando están encendidos y 
por un impacto directo. Cuando están encendidos, son independientes del HQ ya que 
abastecerse de su propia energía. 

FÁBRICA
~~~~~~~
Las doce Fábricas de tu Complejo de Defensa son vitales para crear 
Suministros para sus vehículos y reemplazo o reparación de esos vehículos. 
cuando sean destruidos o dañados. Hay cuatro tipos de vehículos. 
que una Fábrica puede fabricar: el Caza Aéreo de Ataque 
(ATTF), el vehículo de reconocimiento terrestre (RECO), el principal 
El tanque de batalla (MBT) y los múltiples sistemas de lanzamiento de misiles 
(MMLS). 
Tenga en cuenta que algunas fábricas están limitadas en cuanto a qué 
vehículos/armas que pueden fabricar. 

PARA HACER UN VEHÍCULO NUEVO: 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
un. Seleccione el ícono COMPLEJO en la pantalla OPCIONES. (Este 
muestra su complejo en azul y muestra sus principales líneas de suministro). A continuación, 
seleccione cualquier fábrica haciendo clic en el LMB o presionando la tecla F4 -
consulte la distribución del teclado adjunta. Una lista de la artesanía y 
Las armas/equipo disponibles aparecerán en el cuadro INFORMACIÓN. (Para 
más detalles sobre armas, ver la GUÍA OFICIAL DE HARDWARE 
que sigue a este manual de instrucciones). 

b. Usa el ratón para seleccionar una manualidad. Una vez que hayas seleccionado, elige un 
arma de la lista disponible; esto variará según el vehículo. 
Tenga en cuenta que no puede seleccionar todas las armas que están disponibles para el 
embarcación que ha elegido; debido a consideraciones de peso, debe decidir 
cuál(es) desea tomar. Una vez que hayas seleccionado las armas, 
haga clic con el botón del mouse en APAGADO para iniciar el proceso de construcción: a 
La calificación porcentual le informará del progreso. 

do. Una vez fabricado el vehículo y su armamento, el 
El Complejo de Defensa los coloca en espera en la fábrica, esperando 
instrucciones adicionales. Si no ha creado una lista de waypoints para un 
vehículo, hágalo (consulte 4.1.5 y 4.1.6t a continuación). Puedes asignar un Waypoint 
a un vehículo antes de su fabricación. Puedes, si lo deseas, controlar el 
vehículo manualmente: todos los vehículos deben ubicar una salida en el punto más cercano.
Estación de radar o puesto de mando de misiles. Si un Waypoint ya está en 
lugar, la computadora instalará automáticamente la nave recién hecha en 
esa ruta. 

Ahora tienes control total sobre el vehículo que has creado y puedes 
déjelo funcionar automáticamente o pruébelo usted mismo desde el 
CENTRO DE CONTROL DEL VEHÍCULO (Ver 4.3, a continuación). Una vez que el vehículo tiene 
abandonada la Fábrica, se podrá construir otra en su lugar. Artesanía 
que se quedan sin energía o sufren daños irreparables son 
vehículos reemplazados automáticamente y de reemplazo enviados a lo largo de sus 
Listas de puntos de referencia. 

NOTA: 
Puedes crear hasta 16 vehículos diferentes variando el 
Configuración de hardware/armas. Por ejemplo, podrías 
crear un tanque de batalla principal con misiles de seguimiento y alambre, 
y otro MBT con misiles guiados por cable y un Maser.


PUESTO DE MANDO DE MISIL
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Esto dispara un misil de seguimiento a cualquier enemigo en su dirección y alcance.
pero sólo si ese vehículo ha sido detectado por el radar. Puedes configurar el 
Velocidad del misil (Apagado/Bajo/Alto) haciendo clic en el LMB en el misil. 
Puesto de mando y luego resalta tu elección en el CUADRO DE INFORMACIÓN. a 
active todos los puestos de mando de misiles, haga clic en el icono TODO ENCENDIDO. a 
aumentar la velocidad del misil, haga clic en el icono TODO APAGADO y nuevamente en el 
Icono TODO ENCENDIDO. 


ESTACIÓN DE RADAR
~~~~~~~~~~~~~
Esta es una de las partes más importantes de tus defensas, ya que te da 
avisas con antelación de que el enemigo se aproxima en la dirección a la que se dirige. 
es puntiagudo. Para ver exactamente qué tan fuerte es su señal, haga clic con el mouse. 
en el icono PANTALLA. Luego puede configurar el alcance del radar. 
(Apagado/Bajo/Alto) haciendo clic en el LMB en el ícono RADAR y 
resaltando su elección en el CUADRO DE INFORMACIÓN. También puedes seleccionar radar 
rango haciendo clic en LMB en el icono TODO ENCENDIDO, esto establece el rango en Bajo. a 
aumente el rango, haga clic en el icono TODO APAGADO y haga clic en TODO ENCENDIDO 
nuevamente, esto configura todas las estaciones de radar en Rango alto. 


CONEXIONES
~~~~~~~~~~~
Conexiones de suministro de energía y pedidos a las Fábricas periféricas, Misiles 
Puestos de mando y estaciones de radar. La última tecnología, actualmente 
siendo probado en esta versión de la Simulación de Batalla de Apoyo Aéreo, tiene 
los transformó en miembros flexibles, permitiendo que el Complejo de Defensa 
para ser remodelado según el terreno. El alumno tiene control sobre 
la longitud de las conexiones entre unidades, e incluso puede ingresar un 90 
gire en grados en la conexión en cualquier punto si lo desea (consulte ~Diseño 
su Complejo de Defensa', más abajo). Las conexiones unen toda la Defensa 
Complejo de la siguiente manera: 

4 generadores están conectados a la sede central. 
3 fábricas están conectadas a cada generador. 
2 unidades de radar y un puesto de mando de misiles están conectados a cada uno 
  fábrica 

En cualquier momento, un daño a este sistema detendrá el funcionamiento de las unidades. 
más a lo largo de la cadena. Por ejemplo, si pierde un generador, 
También perderá el uso de tres fábricas, seis unidades de radar y tres misiles. 
Puestos de mando. 

DISEÑANDO TU COMPLEJO DE DEFENSA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Las unidades que componen el Complejo de Defensa son interdependientes pero 
se puede mover por el área del mapa *eely. Seleccionando una unidad y 
manipulando las Conexiones, puedes rediseñar tu muro defensivo. 

El tamaño no es importante: unidades tan pequeñas como una Base de Radar o tan grandes como el 
Todo el complejo se puede mover a cualquier lugar dentro de su radio especificado. 
Lo primero que debes hacer es resaltar el ícono COMPLEJO (tu 
la base se animará y se volverá azul). A continuación, decide qué quieres mover, 
y consulta la siguiente tabla para saber qué unidad debes seleccionar 
Elija la unidad que necesita en el submenú complejo (o en el 
Visualización de mapas - utilizando el LMB). Activa esa unidad con el ícono Seleccionar 
y aparece Seleccionar submenú. Usando arriba, abajo, izquierda y derecha 
iconos, coloque la unidad en la ubicación requerida y bloquee su posición 
usando el ícono Establecer. 


Unidad seleccionada....................Se mudará
Estación de radar................. Estación de radar
Puesto de mando de misiles... Puesto de mando de misiles
Fábrica ......................... Fábrica y defensa.
................................. grupo compuesto por 2
................................. Radares y Misiles
................................ Puesto de mando
Generador........................ Generador, 3 fábricas
................................. y 3 grupos de defensa
HQ ................................. Toda la base - HQ
................................. sólo se puede mover una vez


NOTA: 
Hay un límite a la distancia o dirección en la que 
puedes mover tus unidades del complejo de defensa.


Una guía paso a paso para construir su complejo de defensa.
------------------------------------------------------
Haga clic en CONTROL COMPLEJO 
Haga clic en sede 
Haga clic en SELECCIONAR 
Utilice ARRIBA, ABAJO, IZQUIERDA DERECHA para mover todo el complejo a un nivel más 
                       sitio adecuado, si es necesario. 
Seleccione SET para establecerlo. 
Haga clic en GENERADOR - Presione F3 para alternar entre sus cuatro 
generadores, haga clic en ON en el CUADRO DE INFORMACIÓN para cambiar el generador seleccionado. 
generador encendido. O seleccione TODO ENCENDIDO para encenderlos todos de una sola vez. 
Haga clic en FÁBRICA y construya la nave requerida; consulte Fábrica (4.12 
COMPLEJO DE DEFENSA), 
Seleccione MISILES y seleccione TODO ENCENDIDO. 
Seleccione RADAR y seleccione TODO ENCENDIDO. 
Ahora tienes un Complejo de Defensa completamente funcional.


DENTRO DEL COMPLEJO DE DEFENSA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Puedes ingresar al Complejo de Defensa dirigiendo uno de los vehículos. 
bajo su control en él, o tomando el mando de un recién creado 
vehículo. Puedes orientarte utilizando el radar, pero sólo en 
aumento mayor que 3. 

4.1.3 BASE ENEMIGA
~~~~~~~~~~~~~~~~
La base y los vehículos del enemigo son visibles en todo momento en Fácil. 
Nivel de dificultad, aunque sus actividades y despliegue de naves permanecen 
secreto hasta que tu radar lo revele en los niveles medio y difícil. 
Los alumnos pueden estar seguros de que el enemigo se enfrentará 
maniobras similares a las suyas. 

4.1.4 VEHÍCULOS
~~~~~~~~~~~~~~
Cuando seleccionas el ícono CRAFT en el MENÚ DE OPCIONES. si un 
nave enemiga entra dentro del alcance de uno de tus radares, es 
expandido momentáneamente para indicar como tal. Tus vehículos están divididos 
en tanques de batalla principales (MBT), lanzadores de misiles múltiples (MMLS), 
Vehículos de reconocimiento (RECO), cazas de ataque (ATTF) y sus 
Nave de mando. Para más detalles sobre estos, consulte al OFICIAL 
GUÍA DE HARDWARE. Pasar el cursor sobre cada manualidad te dará 
detalles sobre el número y tipo de cada barco. 

DIRIGIR
~~~~~~~~~
Podrás tomar el control de cualquier vehículo en cualquier momento, simplemente accediendo al 
PANTALLA DE MANDO DEL VEHÍCULO (sección 4.3, más adelante). Si quieres tu 
vehículo para seguir una ruta predeterminada y dejar que la computadora responda 
a los ataques enemigos por sí solo, cree LISTAS DE PUNTOS DE RUTA para la nave, 
Selecciona Salida en el menú Estado de artesanía y observa la acción. (ver 
4.1.5 Listas de waypoints, a continuación). 

REPOSTAJE Y REARMADO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Perder naves en batallas reales es una pérdida de tiempo y recursos, por lo que Air 
La simulación de soporte ha sido diseñada para instruirle en la habilidad de 
reutilización de vehículos. Hay dos formas en las que se puede inutilizar una embarcación: si 
se quedan sin energía o si están dañados sin posibilidad de reparación. ellos pueden 
También se volverán inútiles si se quedan sin armas o equipo. si 
posible, debes dirigir la nave para que regrese al Complejo de Defensa. 
antes de que surja el problema. Una vez que haya llegado al DC, la nave 
debe ser guiado a la unidad de fábrica más cercana para repostar combustible, rearmarse o 
reparaciones. El tiempo necesario para este proceso variará según el tipo. 
de la embarcación y las armas que portaba. Sin embargo, si las embarcaciones son 
destruido, sus fábricas, si pueden, construirán un reemplazo. 

Nota: El número de embarcaciones que se pueden fabricar es limitado. 
El cuadro de información (en la pantalla HQ) muestra el número 
actualmente disponible para usted.



4.1.5 LISTAS DE PUNTOS DE RUTA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Configurar listas de waypoints es una de las acciones tácticas más importantes. 
decisiones en la simulación. Las listas de waypoints son las rutas entre
puntos de referencia que utiliza un vehículo para patrullar el paisaje, atacando 
enemigos cuando sea necesario. Debes asegurarte de que todas las listas de waypoints 
creas un paso sobre un terreno que tu nave puede sortear. Para 
Por ejemplo, una lista de waypoints para un MBT es inútil si corre sobre agua. 
y altas montañas. 

4.1.6 PUNTO DE RUTA
~~~~~~~~~~~~~~
Puede crear hasta un máximo de 128 puntos de referencia para que sus vehículos 
siga (consulte la información detallada bajo el ícono WAYPNT en 4.1.7 
a continuación). 

Los aprendices de MSC deben apuntar a crear rutas efectivas de patrullaje y ataque. 
para sus vehículos. Esto se logra mediante la creación de puntos de referencia. 
Primero, resalte el ícono WAYPNT para habilitar la visualización de waypoints 
en el mapa. Estos puntos de referencia se pueden manipular de la siguiente manera: 

un. El RMB crea un nuevo waypoint. Esto se conoce como la corriente 
   'punto de ruta'. 

b. Cuando el cursor se coloca sobre un waypoint creado previamente, 
   Mantener presionado el RMB permite reposicionar ese punto de referencia. 

do. El LMB elimina cualquier waypoint bajo el cursor.

d. Presionar y soltar el LMB mientras reposiciona un nuevo punto de ruta 
   (como en B., arriba) creará un nuevo punto conectado al primero. 


4.1.7 SUBMENÚ OPCIONES 1 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El menú OPCIONES le brinda control total sobre cómo se almacena la información. 
se muestra en la pantalla del mapa. 


Muestre edificios, como el Complejo de Defensa.

CUADRICULAS: Activa/desactiva Agridon.

SETCON: Identifica qué casillas del mapa te pertenecen.
se muestran en azul - y cuáles son del enemigo - se muestran en rojo 

INFORMACIÓN: Al resaltar este icono se elimina todo el terreno innecesario. 
detalles del mapa, mostrando sólo un paisaje plano con 
contornos básicos. Esta es la pantalla más clara para ver 
lo que le está pasando a tu oficio, pero no es tan efectivo como el 
mapas en relieve cuando se trata de trazar puntos de referencia. 

FASTMAP: aumenta la velocidad de tus actividades y las del enemigo. 

RELIEVE: Visualización del mapa en relieve. Esto alterna entre un mapa que muestra 
alturas del terreno como una serie de barras de contorno coloreadas (reveladas 
como una visualización relativa en el panel INFO) y otra que 
los representa como verdaderos' 3D, con una fuente de luz y 
sombreado. 

OPT 2: te lleva a:

4.1.8 SUBMENÚ OPCIONES 2
-------------------------

ISO: alterna entre la vista aérea del paisaje y 
uno isométrico. (Junto con el ícono ALTURA, este 
puede resultar útil para trazar rutas de vehículos a través de valles). 
Debe hacer clic en este icono para acceder a lo siguiente: 

SCAPE: inclina la vista del mapa isométrico.

ALTURA: Alterna entre una visualización isométrica de contorno de color plana en I 
donde todas las alturas son proporcionales, y un ~verdadero' 3D 
uno. Sólo funciona con el mapa ISO.

MIRAR N: Haga clic en Buscar N, E, S o W para ver el mapa desde estos 
direcciones.

SALIR: Sale a la PANTALLA DE MAPA.

DEFENSA: Alterna entre mostrar y enmascarar la actividad de su 
Estaciones de radar y puestos de mando de misiles. el radar 
La fuerza se muestra mediante una secuencia animada de puntos. 
arcos y actividad de misiles mediante una secuencia de líneas cortas. 
Este icono es particularmente útil para revelar puntos débiles. 
una vez que hayas alterado la forma de tu Complejo de Defensa. 


4.1.9 CONTROLES ADICIONALES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
ZOOM: La función de zoom tiene cuatro aumentos diferentes. uso 
el LMB para seleccionar el área en el mapa que desea 
ampliar, luego haga clic en el icono ZOOM con el RMB. el 
Los siguientes tres clics del RMB amplían el área del mapa. 
que has elegido. Utilice el LMB para alejar la imagen. 

PAN: Este control le permite desplazarse por el mapa. sosteniendo 
presione cualquiera de los botones del mouse sobre este ícono y mueva el 
El ratón en la dirección deseada mueve el mapa. 
en consecuencia. Se utiliza mejor para un control fino: una forma más directa 
El método consiste en mover el cursor a la posición requerida en 
el mapa y haga clic en el LMB. 

MAPLOCK: Utilizado junto con la función ZOOM, este icono 
le permite saltar desde una posición ampliada a una predeterminada 
posición (usando el LMB) o restablecer la posición totalmente 
utilizando el RMB. Cuando este icono está resaltado, el mapa se muestra 
bloqueado en la posición predeterminada.
NAVE DE MANDO: Te coloca en la cabina de tu Nave de Mando - ver 
Pantalla de vuelo del barco de mando 4.21. 

CENTRO DE CONTROL: lo coloca en la cabina del vehículo seleccionado actualmente.


4.2.0 PANEL DE INFORMACIÓN 
~~~~~~~~~~~~~~~~
Si se activa un icono en el menú OPCIONES, este panel revelará 
información sobre el tipo y número de vehículos (con el CRAFT 
icono), o el estado de tus unidades del Complejo de Defensa (con el 
icono COMPLEJO). Detalles como niveles de potencia, alcance del radar, misil. 
La velocidad y la salida de fábrica se muestran aquí. Para cambiar estos detalles 
(por ejemplo, para aumentar el alcance de un radar de Bajo a Alto), haga clic en 
el LMB en la unidad seleccionada, luego haga la modificación en la Información 
Panel usando el mouse. Cuando no hay ningún icono activado, el panel de información 
normalmente muestra una barra vertical de colores: esto muestra la altura relativa 
del terreno. 

La caja de mando es el centro de control para dirigir tus 16 vehículos. 
A medida que construyes artesanías en tus fábricas, aparecen en este cuadro en 
orden. Por ejemplo, el primer vehículo de la fila superior es el número 1, el 
El último de la fila inferior es el número 16, y estos números 
corresponden a la embarcación resaltada en el mapa. Para facilitar su uso, el 
diferentes vehículos se han traducido en símbolos simples. 
Seleccione un punto de ruta o un objetivo y luego resalte una embarcación en el cuadro
Al hacer clic en él con el LMB, seguirá ese curso en un punto preestablecido. 
velocidad. MSC recomienda que establezca un banco de patrullas antes 
lanzando un ataque. 

La siguiente es una lista de comandos dados a la nave seleccionada: 
Cuando está resaltado: 
Salida: sigue la LISTA DE PUNTOS DE WAYPOINT y ataca al enemigo cuando esté dentro del alcance. 
Patrulla - Seguir LISTA DE WAYPOINT 
Ataque: ataque especificado cuando está dentro del alcance. 
Detener: salta entre salida/patrulla/detención 
Patrulla o Salida se seleccionarán automáticamente cuando designes un 
LISTA DE PUNTOS DE WAYPOINT a una embarcación. El ataque se selecciona automáticamente cuando un 
se selecciona la embarcación - con el RMB. 


4.2.1 PANTALLA DE VUELO DEL BUQUE DE MANDO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Esta pantalla le brinda control directo sobre la nave de mando, así como 
permitiéndote configurar el juego a tu gusto, enciende la pantalla 3D 
y modificar una serie de otras opciones. 


4.2.2 PANTALLA DE VUELO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Esto muestra la vista desde su nave de mando (CS). Su modo predeterminado 
es piloto automático, pero puedes tomar el control en cualquier momento, de la siguiente manera: 
presione el LMB en la pantalla de vuelo, y esto eliminará el 
menús y le permitirán entrar en modo avión. Manteniendo presionado el LMB 
y moviendo el ratón hacia adelante o hacia atrás puedes acelerar y 
desacelerar. Para disparar el arma actualmente seleccionada (ver 4.2.4, a continuación), 
presione el RMB. Una vez disparado, puedes controlar un punto de referencia o guiado por cable. 
Misil guiado hacia su objetivo manteniendo presionado el RMB. para salir 
modo vuelo y regresar a los menús, mantenga presionado el LMB y haga clic en el 
RMB. 

4.2.3 BARRAS DE ESTADO
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Estas barras detallan tu altitud, velocidad y combustible. Si tu oficio está en 
Modo de abrazo (ver más abajo), no necesita preocuparse demasiado 
altitud. Sin embargo, vigile el nivel de combustible: si se le acaba, su 
La nave de mando se estrellará y se perderá.

4.2.4 RADARES
~~~~~~~~~~~~
Los radares revelan información sobre las naves en el terreno circundante. 
Puede colocarlos en cualquier lugar de la pantalla manteniendo presionado el RMB 
y deslizando la pantalla del radar con el ratón hasta la posición deseada. 
La ampliación se cambia haciendo clic en el cuadro marcado MAG x4'. 
El LMB reduce el aumento, el RMB lo aumenta. Haga clic en el 
Cuadro RADAR para abrir la ventana Radar. 

4.2.5 MENÚ
~~~~~~~~~~
Solo puedes usar el menú si no estás en Modo Avión. Para seleccionar un 
ícono de menú, mueva el cursor al ícono que desea seleccionar y haga clic 
cualquiera de los botones del mouse. 


4.2.6 CONTROLES DE VUELO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


ABRAZANDO
-------
Activa el motor antigravedad de la nave de mando.
mecanismo, permitiéndole seguir los contornos del 
paisaje. En terreno accidentado, SimTech Command aconseja 
que los alumnos no vuelen a velocidades excesivas: el anti-
Los sensores de gravedad funcionan de forma rápida, pero no inmediata. 
tiempo de respuesta, y es muy fácil chocar contra una pendiente empinada. 
ladera. Incluso cuando este sistema está activado, puedes 
anularlo ingresando al modo de vuelo y pilotando el CS, como 
descrito anteriormente: una vez que haya terminado de controlar el 
CS, regresa a los menús y deja que la nave vuele sola; 
regresará automáticamente al modo Abrazo. 


SEGUIMIENTO
--------
Cuando se activa, esto guía la nave de mando. 
automáticamente hacia el waypoint actualmente seleccionado 
o objetivo.

AUTOMÁTICO
----
Se enfrenta automáticamente al enemigo mientras se protege.


ARMAS:
~~~~~~~~
La nave de mando es la más fuertemente armada de todas tus naves y 
También el más fuertemente blindado. Para más detalles sobre lo anterior 
armas, consulte la GUÍA OFICIAL DE HARDWARE que sigue 
este manual.


OPCIONES:
~~~~~~~~
Las opciones enumeradas a continuación te permiten personalizar el juego a tu gusto. 
gustando, y se accede a ellas activando el icono de OPCIONES en el menú.

VOLVER: Le lleva a la lista anterior de opciones.

SIGUIENTE: Lo lleva a la siguiente lista de opciones.

SALIR: Le lleva de regreso al MENÚ, arriba.

ESTADO: Muestra/oculta las barras de estado (altitud, combustible y velocidad).

HEADUP: Le permite hacer uso de una pantalla Headup (efectivo 
cuando el enemigo está a la vista). 

ESTRELLAS: Activa y desactiva las estrellas de fondo. en conjunto 
con otras opciones (como apagar el Horizon, 
agua y pantalla de radar llena), apagándolos 
aumenta la velocidad de actualización y proporciona una mayor realidad -
vuelo. 

HORIZONTE: Elimina/reemplaza el horizonte. 

SÓLIDO: Rellena todas las líneas vectoriales punteadas para crear un vectol sólido. 
(Esto da una peor impresión de la distancia, pero algunos 
los alumnos han expresado su preferencia). 

AGUA: Activa o desactiva la animación del agua en modo de estructura alámbrica ~ 
           solamente. 

RADARES: Muestra y oculta los radares en la parte superior de la pantalla de vuelo. 

RAD SOL: Alterna entre una visualización de radar con un transparente 
fondo (las estrellas se pueden ver a través de él, pero 
acelera la simulación), y uno en el que el 
el fondo está relleno de negro.

JOYSTICK: Le permite utilizar un joystick para controlar el vuelo.

INT LACE: entrelazado activado/desactivado.

COMP: Activa/desactiva la brújula.
ENCENDIDO/APAGADO

COMP BIG: alterna el tamaño de la brújula entre normal y 
           grande.

ESTÉREO: Activa la visualización 3D, junto con 
           las gafas 3D proporcionadas. 

RGB: Mantiene la vista estéreo pero con visualización limitada en pantalla. 
           colores. 

DPTH INC: Este cuarteto de iconos te permite personalizar el 3D 
DPTH DE: efecto que se adapta a tu vista. Los iconos DPTH controlan el 
POS INC: 3D, y los iconos de POS compensan su posición en 
           frente a la pantalla. Ponte las gafas 3D y luego pruébalo. 
POS DEC: estos comandos hasta que estés satisfecho con el movimiento 
           del paisaje. 

TÚNEL 1: Complejos de camuflaje: solo vista en estructura de alambre.

TÚNEL 2: Muestra complejos de estructura de alambre con mayor detalle.

OBJ SIMP: Simplifica objetos para aumentar la velocidad del juego.

LINE FAT: aumenta el grosor de todas las líneas que se muestran en la estructura de alambre 
           modo. 

LANDFIL: llena secciones de la pantalla de estructura alámbrica y muestra la cuadrícula 
           líneas. 

LANDTYPE: Trabaja en conjunto con VERTEDERO; y altera el cable
           visualización de fotogramas a una visualización completa. 

MAP SFX: activa o desactiva los efectos de sonido en la pantalla del mapa

MAP SPE: activa o desactiva la voz en la pantalla del mapa (solo Amiga)

MAIN SFX: activa o desactiva los efectos de sonido

MAIN SPE: Activa/desactiva la voz (solo Amiga)

Ríndete: la forma más fácil de salir de una misión, como quieras. 
           recompensado con una doble degradación

FILLBOX: Alterna entre transparente y no transparente 
           iconos de comando

BOTONES: intercambia los botones del mouse.

FLICKCOL: cambia el color del texto en pantalla

FLICKOFF: alterna entre la pantalla parpadeando o fija

BCKGRND: Cambia el fondo azul oscuro a negro.


Otros controles del menú:
--------------------

CONTROL: Al seleccionar este icono accederá al VEHÍCULO
CENTRO DE CONTROL (ver arriba).

MAPA: Le lleva de regreso a la PANTALLA DE MAPA.

SALIR: Te lleva de regreso a la PANTALLA DEL MENÚ DE MISIÓN anu 
           te permite reiniciar el juego si lo deseas.



4.3.0 CENTRO DE CONTROL DE VEHÍCULOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

El Centro de comando del vehículo se encuentra dentro de su Módulo de comando 
en el cuartel general del Complejo de Defensa. Te da información sobre todos los 
vehículos en tu armería y te permite acceder a la nave de mando 
Pantalla de vuelo. La primera vez que accedes al Centro de Mando, todos
Los vehículos que haya construido en las Fábricas funcionarán en modo automático.
piloto; sin embargo, puedes tomar el control directo de hasta 16 vehículos al 
deseleccionando la función AUTO e ingresando al Modo Vuelo presionando 
el LMB en la PANTALLA DE VUELO y controlar el vehículo como 
detallado a continuación.


NOTA: 
Se puede jugar a Air Support sin tomar ni una sola vez 
control de cualquiera de sus naves: todo se puede poner en modo automático.
piloto (ver 4.3.6, a continuación), dejándolo continuar con el 
lado estratégico de la simulación. Los aprendices no serán 
demerecido por jugar una simulación completamente en modo automático.


4.3.1 PANTALLA DE VUELO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para controlar uno de sus vehículos, primero selecciónelo en Información] 
Panel (haga clic con el botón del mouse en su elección). Presionando el LM] 
en cualquier lugar de la pantalla de vuelo elimina los menús y permite
para ingresar al Modo Avión. 13y manteniendo el LMB presionado y moviendo el
Al avanzar o retroceder el ratón podrás acelerar y desacelerar. a 
fuego, presione el RMB. Una vez disparado, puedes rastrear un misil guiado por cable. 
su objetivo manteniendo presionado el RMB. Para regresar a los menús, mantenga presionado
Baje el LMB y haga clic en el RMB. 

4.3.2 RADARES
~~~~~~~~~~~~
Al igual que los radares del buque de mando, estos revelan información. 
sobre la nave en el terreno circundante. Puedes posicionarlos 
en cualquier lugar de la pantalla manteniendo presionado el RMB y deslizando el radar 
pantalla con el ratón hasta la posición deseada. La ampliación es
cambiar haciendo clic en la casilla marcada 'MAG x 4'. El LMB reduce
aumento, el RMB lo aumenta. 

4.3.3 ESTADÍSTICAS
~~~~~~~~~~~
Estos menús muestran información similar a la del comando
Pantalla de vuelo del barco. 

ESTADO: La computadora C-2050 está autorizada para enviarle información básica 
mensajes, brindando información simple, como cuál es su 
están haciendo los vehículos. Estos mensajes son palabra por palabra. 
coinciden con los de un Complejo de Defensa de la vida real. 

VELOCIDAD: La velocidad de la nave actualmente seleccionada. Algunos vehículos
puede viajar más rápido que otros, por lo que el medidor de velocidad 
es relativo. Si no desea ingresar al modo de vuelo, debe 
Puede aumentar/disminuir la velocidad del vehículo manteniendo pulsado 
presione cualquiera de los botones del mouse en esta barra y arrástrelo 
izquierda o derecha. 

DAÑO: Algunas naves tienen mejores defensas que otras, por lo que es vital 
que estés atento a los niveles de daño. Si las reparaciones son 
Si es necesario, ¡lleva el vehículo a la base! Perdiendo todo tu 
Los protectores provocan fallos en la máquina y significan que su 
Las fábricas tendrán que producir un reemplazo. 

EMPUJE: El empuje es proporcional a la velocidad. 

ENERGÍA: Al igual que con el medidor de daños, vigila tu energía. 
niveles tan a menudo como puedas: si tu energía se acaba, el 
El vehículo se autodestruirá. 


4.3.4 CAJAS DE ARMAS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los tres cuadros en el lado derecho de la pantalla del menú revelan el 
armas disponibles para la nave bajo control, y el stock restante 
de esas armas. Estos artículos variarán de una artesanía a otra; algunos 
Los vehículos sólo podrán llevar un arma, otros llevarán tantas como sea posible. 
como tres. (Para más información consultar el HARDWARE OFICIAL 
GUÍA que sigue a este manual). 

4.3.5 PANEL DE INFORMACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Este panel te permite acceder individualmente a cada una de las 16 embarcaciones. 
(máximo) bajo su control. La notación estándar es la misma que esa. 
utilizado en otras partes de este manual (consulte 4.1.9 Cuadro de comando', más arriba). 
Al mantener presionado cualquiera de los botones del mouse y moverlo hacia arriba y 
Abajo puedes desplazarte por la lista de embarcaciones disponibles. Esta acción también
accede al vehículo correspondiente en la pantalla de vuelo, junto con su 
estadísticas y armas restantes. 

Si eliges controlar una de tus naves, haz clic en el LMB en el menú Vuelo. 
Pantalla de acceso a los controles de vuelo. Para interrumpir el control, mantenga presionado 
LMB y haga clic en RMB para regresar a los menús. 

4.3.6 OTROS CONTROLES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
AUTO: Alterna entre poner la embarcación actualmente seleccionada en 
piloto automático (modo predeterminado) o darle control manual. 
Puede anular el piloto automático en cualquier momento seleccionando el 
vehículo que desea controlar y entrar en modo avión como 
descrito anteriormente. La nave en piloto automático automáticamente 
atacar al enemigo cuando sea apropiado. Estos son los 
ventajas y desventajas: 


CONTROL AUTOMÁTICO 

Todos los vehículos están predeterminados en Auto si no se seleccionan específicamente para manual 
controlar. Cuando AUTO está habilitado, puedes controlar el aspecto estratégico de 
la batalla y dejar el combate real a la computadora. el unico 
La implicación que tiene el alumno es instruir al vehículo para que siga una serie. 
de waypoints en una lista de waypoints (WAYPOINT LIST). Cada vehículo
luego lleve a cabo instrucciones predefinidas, como se detalla a continuación: 



Instrucciones del vehículo

MMLS ataca una instalación terrestre
RECO Suelta un módulo de radar o mío
MBT/ATTF Atacar un vehículo enemigo dentro del alcance


Una vez que haya completado su tarea, el vehículo quedará a la espera de una nueva orden. 
Si no se recibe dicha orden, el vehículo volverá sobre sus pasos. 
a lo largo del waypoint y luego repetir sus acciones.

CONTROLES MANUALES
~~~~~~~~~~~~~~~~
El alumno utiliza el control manual cuando cree que puede 
aprovechar mejor una situación que el ordenador. Por ejemplo, 
Habrá ocasiones en las que el resultado de un simple uno a uno 
Una pelea de perros entre la computadora y su oponente sería 
no concluyente. Además, el control manual es útil cuando hay minas o 
Los módulos de radar deben colocarse en territorio no explorado. 


MAPA: Le lleva a la PANTALLA DE MAPA. Al presionar SALIR en el 
      La pantalla de mapa lo regresa a esta pantalla. 

COMM: Te lleva de regreso al VUELO DEL BARCO DE MANDO
       PANTALLA. 



4.3.7 CONCLUSIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Antes de leer los consejos y sugerencias que siguen a esta sección, los alumnos 
Se recuerda que las instrucciones anteriores son sólo una lista de sugerencias. 
Puede que encuentres mejores formas de derrotar la simulación y que te encuentres 
capaz de crear tus propias técnicas defensivas. ASBS Vl.0 es un 
sistema experimental y, como tal, es lo suficientemente flexible como para atender a una 
Variedad de estilos tácticos. 


5. CONSEJOS Y CONSEJOS 
~~~~~~~~~~~~~~~~~
* Usa tu nave de mando como defensa principal hasta que hayas construido 
  más artesanía. 
* Usa los misiles guiados por cable de tu nave de mando para destruir al enemigo. 
  generadores.
* Desactivar todos los generadores enemigos les causará graves daños y 
  Gana el juego en las simulaciones completas. 
* Organizar un diseño eficiente del Complejo de Defensa y una patrulla de defensa. 
  sistema tan pronto como sea posible, pero asegúrese de que sea apropiado para el 
  terreno. 
* Consejos para estructurar tu complejo de defensa: algunos terrenos 
  Proporcionar barreras naturales contra vehículos terrestres enemigos, como 
  montañas o agua. Donde haya huecos, llénalos con tu radar 
  y sistemas de defensa antimisiles. Tenga cuidado de no abusar de esta capacidad, ya que 
  Podría dejar tus defensas muy débiles y podrías ver tu poder. 
  líneas siendo saboteadas. 
* ¡Protege tus unidades más débiles! Generalmente estos serán los MMLS, por lo que 
  No los envíes solos al territorio enemigo, es demasiado fácil para ellos. 
  ser destruido por el misil automático del Complejo de Defensa enemigo 
  lanzadores. 
* ¡Cuida tus generadores! La destrucción de uno te limitará severamente. 
  capacidad de mantener tus defensas y fabricar nuevos vehículos. 
  Los generadores sólo pueden destruirse cuando están encendidos.




SIMULACIÓN DE BATALLA DE APOYO AÉREO
GUÍA OFICIAL DE HARDWARE v1.0
(marzo de 2064)

INTRODUCCIÓN
~~~~~~~~~~~~
Esta primera versión de la Guía de hardware admite ASBS V1.0 para su uso. 
con la computadora central C-Corp Chaos 2050, conectada en red a su personal
computadora. El hardware ASBS es un desarrollo de Ground Battle. 
Hardware de simulación (GBS) diseñado por MSC a finales de la década de 2020, que 
fue la simulación estándar para aprendices de SimTech durante más de dos décadas. 
Sin embargo, los usuarios familiarizados con ese sistema notarán lo siguiente 
cambios importantes: 

1) Todos los ataques y reconocimientos terrestres y aéreos del GBS 
Los vehículos han sido sustituidos por vehículos más rápidos, más maniobrables y mejores 
equivalentes armados. Se pide a los alumnos que tengan en cuenta en particular que el 
El sistema de comando móvil GBS ha sido reemplazado por el experimental 
Módulo de mando. 

2) Ahora es posible el control manual en todas las naves.

3) Ahora hay 16 naves disponibles, con hasta 128 programables 
   puntos de ruta. 
4) ASBS le permite rediseñar su Complejo de Defensa para establecer 
   posiciones defensivas más fuertes. 

5) El uso del C-2050 de C-Corp significa que la habilidad del enemigo está completamente 
   igual al de las Fuerzas Defensoras. 
   A los técnicos y aprendices de simulación les gustaría tener en cuenta que todos los GBS 
   El software/hardware es compatible con Air Support Battle. 
   Simulación, y puede usarse para agregar variedad a discreción del 
   MSC. Para la identificación visual en 3D de todas las embarcaciones enumeradas a continuación, los alumnos 
   Se recomienda consultar la base de datos de simulación. 


TU EQUIPO
~~~~~~~~~~~~~
Todas las opciones estratégicas y de vuelo que los futuros Técnicos 
podrías enfrentar en un campo de batalla real están disponibles aquí. Tus cuatro naves tienen 
la capacidad de patrullar automáticamente hasta 128 puntos de referencia y puede ser 
personalizado con una variedad de armas para crear hasta 16 únicos 
configuraciones de hardware. Gracias a un hover controlado centralmente 
Todos los aviones tienen la capacidad de adaptarse al paisaje. Daños y 
Los niveles de energía son los aspectos más críticos para mantener una unidad. 
operativo, por lo que se advierte a los alumnos que en todo momento deben tomar 
cuidado de su hardware: la pérdida excesiva de equipo resultará en una mala 
estadísticas de rendimiento, lo que puede conducir al fracaso. Nota: en la práctica su 
Los vehículos sólo pueden estar armados con algunas de las armas que están 
capaz de transportar, NO todos. (Para más detalles sobre armas 
y sus abreviaturas, consulte la sección ARMAS a continuación). 




NAVES DE TRANSPORTE Y ATAQUE
============================

(No sé por qué, pero no se incluyen los valores de longitud, envergadura, etc. 
 en los documentos originales. Por favor, no creas que soy demasiado vago para ingresarlos jeje)


MÓDULO DE COMANDO (CM)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Longitud:
Envergadura:
Altura:
Peso:
Armas: Ta/A-M/VVG/Ma/Mi

Historia:

El CM es un reemplazo del sistema de comando móvil GBS. ambos 
Los aviones tienen su base en el Centro de control y alerta aerotransportada. 
(AWAC), construido por Boeing para los Estados Unidos de América en 1977. Es 
Se pretende que la versión para uso en escenarios de batalla reales lleve un 
tripulación de diez operadores de SimTech 

Comentarios:

El Módulo de Comando se utiliza para llevar a cabo vigilancia aérea, 
control y mando simultáneamente. Un par de retropropulsores de propulsión nuclear.
Los propulsores le permiten alcanzar grandes velocidades y se mantiene en el aire gracias a un 
Sistema de flotación antigravedad controlado por computadora. Su corta envergadura 
y su enorme volumen (tres veces el tamaño de otros vehículos) lo convierten en un 
nave difícil de manejar para volar. Para aumentar su visión de radar (cinco veces 
mayor que el de cualquier otro vehículo en esta simulación), tiene de 
necesidad de una capa de armadura reducida. Esto lo hace vulnerable a 
ataque enemigo, por lo que está equipado con un complemento completo de 
armas defensivas y ofensivas; aun así, la protección en forma de 
Se recomienda apoyo aéreo adicional. En efecto, todas las comunicaciones y 
La información pasa por el Command Ship, lo que lo convierte en el más 
Vehículo importante en la simulación: si es destruido, tu entrenamiento 
La misión/simulación completa finaliza inmediatamente. 

El CM tiene su base en el Cuartel General de su Complejo de Defensa, y 
sus principales usos son los siguientes: 

1) Como enlace de información/comando al mundo del juego: puedes 
   controla todas tus 16 naves adicionales desde aquí.
2) Como barco de repostaje/rearme: puede recoger suministros de una fábrica. 
   unidad y colóquelos en el paisaje (listos para ser recogidos por 
   otro vehículo). 

3) Como gran estación de radar móvil: cuando se coloca en un lugar avanzado 
   posición en el mapa de simulación, le permite ver un gran número 
   el avance de las naves enemigas.


LUCHADOR DE ATAQUE (ATTF)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Longitud:
Envergadura:
Altura:
Peso:
Armas: Tr/AM/Ma

Historia:

La historia del caza de ataque aerotransportado se remonta a los globos y 
dirigibles, pero el vínculo más directo que la ATTF tiene con el pasado es el avión 
caza, creado por Heinkel en 1939. Este modelo de Apoyo Aéreo es más 
Versión potente y maniobrable del GBS Attack Fighter. el 
aviones reales actualmente en desarrollo podrán transportar 
dos operadores (un navegante y un piloto) o cuentan con control remoto. 

Comentarios:

Un avión liviano con excelente respuesta y nitidez (uno 
kilómetro) de radio de giro, posible gracias a su novedosa parte trasera articulada 
alas y un par de timones de cola. Está alimentado por un único retro-
propulsor y tiene un blindaje de resistencia media; sin embargo, su aspecto más 
Una forma útil de defensa será evitar ataques por completo y 
atacar antes de que el enemigo lo golpee. Como era de esperar, este es el 
vehículo más rápido de la flota y por tanto el más útil en 
emergencias, por ejemplo, cuando sus instalaciones o equipos clave 
están bajo ataque. Es capaz de transportar hasta ocho misiles. 
(Seguimiento o guiado por cable) y una sola unidad Maser. Atención especial 
hay que prestar atención al repostaje: porque puede recorrer grandes distancias a 
A altas velocidades, necesita recolectar combustible en su rumbo. Esto hace 
El posicionamiento de los módulos de fábrica por parte del buque de mando es crítico. 


TANQUE DE BATALLA PRINCIPAL (MBT)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Longitud: 
Ancho: 
Altura: 
Peso: 
Armas: Tr/Wg/Ma

Historia:

Los vehículos blindados han estado con nosotros durante milenios, pero los primeros 
"Un tanque reconocible" fue construido durante la Primera Guerra Mundial, allá por el 
Siglo XX. Este tanque de batalla principal es un desarrollo del 
Los primeros tanques de batalla blindados de MSC, con un blindaje más resistente 
y (lo que es más importante) mayor maniobrabilidad. 

Comentarios:

Esta es una de tus naves de ataque más importantes, un movimiento lento pero 
Vehículo terrestre de alta precisión capaz de defenderse de los invasores. 
proporcionar soporte para sus lanzadores de misiles múltiples y lanzar 
ataques propios contra todos los objetivos terrestres. Cuenta con gemelos de 120 mm. 
Torretas estriadas para mayor potencia de fuego, excelente blindaje, bajo, 
forma de cuerpo recortada y una pista flotante T-101 para mayor velocidad y 
maniobrabilidad. Las armas y los sistemas de defensa incluyen un sistema antimisiles. 
bahía de lanzamiento de misiles, bahías de misiles guiados por seguimiento y cable, un artillero 
Vista, sensores de viento y radar avanzado. Hasta cuatro misiles y 40 
Se pueden transportar conchas. El MBT no puede pasar por alto en exceso 
paisajes montañosos o grandes extensiones de agua. 


VEHÍCULO DE RECONOCIMIENTO (RECO)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Longitud:
Ancho:
Altura:
Peso:
Armas: Ma, Minas

Historia:

Los vehículos espía son cruciales para el éxito de cualquier campaña y son uno de 
los componentes más antiguos de cualquier armería. Su historia es demasiado larga y 
complicado de explicar aquí; se recomienda consultar el manual de MSC 
Origen del hardware militar (última edición, 2059). 

Comentarios:

Este vehículo es el más rápido de las naves de ataque terrestres, con 
Armadura ligera (pero pobre) y un radar excelente. Como el MBT 
no puede pasar sobre paisajes montañosos (a menos que proporcione una brecha 
en la montaña), pero a diferencia del MBT es perfectamente capaz de viajar 
sobre el agua a altas velocidades cuando no está completamente cargado. Su función es una 
combinación de alerta avanzada de aproximaciones enemigas y el corto, 
Eliminación drástica de módulos de radar y minas. Su única defensa es una 
Unidad máser, por lo que se necesita mucho cuidado al controlar este vehículo. 


SISTEMAS DE LANZAMIENTO MÚLTIPLES DE MISILES (MMLS)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Longitud:
Ancho :
Altura:
Peso:
Armas: GT

Historia:

Los lanzadores de misiles se utilizaron con éxito por primera vez a finales del siglo XX, pero 
Ninguno de ellos era capaz de alcanzar la precisión o flexibilidad de los métodos actuales. 
modelos. Este MMLS es una versión experimental, actualmente bajo 
desarrollo en la sede de MSC en Europa del Este. Como tal, hay 
poca información o consejo podemos darte, excepto que pruebes el 
sistema por ti mismo. 

Comentarios:

La característica más llamativa del MMLS es su extremadamente pobre blindaje. un 
Se está desarrollando una versión mejor defendida para ASBS. 
V2.0, pero mientras tanto la tecnología actual sólo permite a MSC 
enviar un sistema prácticamente indefenso. Sus tubos de lanzamiento son 
montados en la parte trasera de un vehículo blindado y son capaces de 
lanzando hasta 20 misiles de largo alcance a la vez. Sus misiles de seguimiento 
se centrará en cualquier objetivo designado y debe proporcionar la mejor 
opciones para ocasiones en las que se requieren ataques rápidos y múltiples. Me gusta 
el MBT, no puede pasar sobre terreno montañoso o agua, por lo que un camino 
debe atravesarse (utilizando otros vehículos) a través de zonas fuertemente defendidas o 
terreno incómodo. En modo automático disparará misiles al último 
dos puntos de referencia que seleccionas en la pantalla del mapa principal; después de lo cual, si 
aún intacto, dará la vuelta y regresará al Complejo de Defensa para 
rearme y repostaje. 


ARMAMENTO
~~~~~~~~~
Como se explicó anteriormente, el uso de armas está limitado a ciertos tipos de 
nave, e incluso entonces esos vehículos sólo podrán tomar una selección 
de armas de las disponibles, por peso, combustible y maniobrabilidad 
consideraciones. Todas las armas pueden fabricarse en poco tiempo en el 
Complejo de Defensa. 

MISILES: 
~~~~~~~~~
Todos los misiles están provistos de un banco de sensores que les permiten 
abraza el paisaje hasta que se establezca una línea de visión con el objetivo. 

PISTA (Tr)
~~~~~~~~~~
Misiles de seguimiento estándar: si ven un vehículo enemigo lo harán 
dirígete directamente hacia él. 

GUIADO POR ALAMBRE (WG)
~~~~~~~~~~~~~~~~
Técnicos de simulación, tengan en cuenta: el misil guiado GBS HM-117 
ha sido reemplazado por el misil guiado por cable WG-1. esto puede ser 
pilotado desde las pantallas de control del Módulo de Mando: cuenta con un vídeo 
unidad montada en el cono de la nariz y una guía de relé/computadora de seguimiento 
sistema. 

ANTIMISILES (A-M)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Úselo para defenderse particularmente contra las unidades MMLS del enemigo y 
sus propios Puestos de Mando de Misiles del Complejo de Defensa. 

OTROS: 
~~~~~~~
Aparte de los misiles, el alumno puede acceder a un trío de otras armas y 
equipos, todos los cuales representan lo último en tecnología MSC. un
Actualmente se está desarrollando una versión más avanzada de Mine:
contará con un mayor alcance para detectar naves enemigas e invisibilidad del radar.
y explosiones localizadas (direccionales). 

MASER (Ma)
~~~~~~~~~~
Disparo rápido pero relativamente débil: se requieren muchos impactos directos para
destruir un vehículo enemigo. Sin embargo, un solo impacto directo destruirá 
misil.

MINAS (Mi)
~~~~~~~~~~
Estos pequeños artefactos explosivos se pueden colocar en cualquier lugar de este
horizontal por el módulo de comando (CM). Úsalos para formar un 
muro de defensa efectivo alrededor de tu Complejo, o dispersarlos 
aleatoriamente para crear estragos en las filas enemigas. Se extrae automáticamente 
destruir cuando los vehículos enemigos se encuentran dentro del alcance. 



II. HARDWARE ENEMIGO
===================

Las capacidades enemigas han sido diseñadas para simular la variedad de situaciones reales. 
compromisos. Según el nivel de dificultad seleccionado (al azar) por 
En el mainframe, tu oponente puede variar desde un movimiento lento, mal 
comandante defendido y razonablemente inteligente para el tipo de enemigo 
que un aprendiz debe rezar para que nunca enfrente en la vida real 
situación. A nivel práctico, la calidad del arma de tu adversario 
El hardware en esta simulación es más o menos equivalente al suyo. 
(aunque no exactamente igual). El propósito de esto es asegurar 
flexibilidad: una batalla de la vida real ofrecerá el tipo de incuantificable y 
oposición inesperada que enfrentarás en la Batalla de Apoyo Aéreo
Simulación. El verdadero enemigo -ya sea del Norte o del 
Hemisferio Sur- poseerá sin duda sofisticados 
sistemas de armas. 

Por este motivo, la información sobre tu oponente en la simulación ha 
sido deliberadamente suprimido: es responsabilidad de cada alumno 
descubrir la calidad del enemigo por sí mismos e infiltrarse en su 
defensas lo más rápido posible. 

Un último punto: el único factor constante en las simulaciones completas es que 
Todo, desde el terreno hasta la fuerza del enemigo, es variable. lo harás 
se enfrentan a todo, desde llanuras relativamente planas hasta enormes cadenas montañosas. eso 
Por lo tanto, es vital que establezca contacto visual lo antes posible, 
para que sepas a qué te enfrentas. La siguiente lista le dará 
algunas pistas, pero el resto depende de ti. 


NAVES DE TRANSPORTE Y ATAQUE
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
NAVE DE MANDO

Poco se sabe sobre el centro de control aerotransportado del enemigo, excepto que 
su tamaño es equivalente al módulo de mando del propio alumno. 

Longitud: 
Ancho: 
Altura: 
Peso: 

Sin embargo, puedes estar seguro de que eliminar esta nave tendrá 
efecto severamente debilitante sobre tu oponente.

LUCHADOR
~~~~~~~~
Se dice que el enemigo equivalente a tu ATTF es maniobrable, pero 
su forma es fundamentalmente diferente a la suya: los informes indican una 
longitud del cuerpo más corta y envergadura de alas extendida. 

Longitud: 
Ancho : 
Altura: 
Peso:


TANQUE
~~~~
Todos los comandantes militares toman muy en serio la guerra con vehículos terrestres blindados. 
En serio: los tanques de tus oponentes están inspirados en el vigésimo 
equivalentes del siglo, con una forma más pesada y menos aerodinámica que 
el MBT, y con una única torreta montada en la parte delantera. 

Longitud: 
Ancho : 
Altura: 
Peso:


ARTE EXPLORADORA
~~~~~~~~~~~
No se sabe nada sobre las especificaciones técnicas, pero es posible que 
Suponga que tiene cualidades similares de ligereza y velocidad a las suyas. 
Vehículo RECO. 

Longitud: 
Ancho : 
Altura: 
Peso: 


LANZADOR DE MISIL
~~~~~~~~~~~~~~~~
No hay información disponible excepto para las siguientes dimensiones: 

Longitud: 
Ancho : 
Altura: 
Peso: 


ARMAMENTO
~~~~~~~~
Al igual que ocurre con el equipo de campaña del enemigo, el armamento es un elemento en gran medida desconocido. 
cantidad. Sin embargo, puedes estar seguro de que tus oponentes en todos los 
Las simulaciones completas poseerán misiles capaces de fijarse en tu 
vehículos, misiles antimisiles, láseres y (posiblemente) minas, así como 
las cápsulas de radar habituales: la potencia y precisión de estas serán 
determinado por la habilidad del comandante enemigo. Es sabio tratar a todos 
amenazas enemigas como potencialmente peligrosas, cualquiera que sea el nivel de la 
oposición: el desconocimiento de cualquier invasor podría ser fatal. 


CONCLUSIÓN
~~~~~~~~~~
Nuestro objetivo es mantener el Comando Militar SimTech a la vanguardia de 
tecnología de simulación del campo de batalla, al tiempo que hace que dicha tecnología 
al alcance de todos a un precio asequible. Sin embargo, tal realismo no 
incorporar esquemas de compensación: los empleados en prácticas de SimTech son 
Se recuerda que MSC no se hace responsable de ningún daño físico personal. 
o lesión mental o pérdida de estatus resultante del uso del ASBS. 




Controles del teclado de soporte aéreo
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ESC: salir a la pantalla del mapa.
F1 - Detalle bajo.
F2 - Pantalla frontal.
F3 - Alto detalle.
F4 - Detalle bajo 3D.
F5 - Alto detalle 3D.
F6 - Vista interior/exterior.
F7 - Panorámica de la cámara hacia atrás.
F8 - Panorámica de la cámara hacia adentro.
F9 - Panorámica de la cámara hacia la izquierda.
F10 - Panorámica de la cámara hacia la derecha.

- - Disminuir la velocidad artesanal.
+ - Aumentar la velocidad artesanal.

W - Selección de arma.
P - Pausa.

Ingresar - Alternar control del mouse.
ALT izquierda: ciclo objetivo hacia adelante.
Ami izquierda: ciclo objetivo hacia atrás.
ESPACIO - Dispara el arma actual.
Ami derecha: ciclo objetivo hacia adelante.
ALT derecha: ciclo objetivo hacia atrás.


      Valores alternativos para teclas de función.

 

                +----------+----------+----------+----------+----------+
                |   F1 |     F2 |    F3 |    F4 |    F5 |
                +----------+----------+----------+----------+----------+
Pantalla del mapa principal | Artesanía | Punto de referencia | Complejo |  Opciones |          |
                | Controlar | Controlar | Controlar |          |          |
                +----------+----------+----------+----------+----------+
Panel de opciones 1 |          |  Construir |  Rejillas |  Sección |   Información |
                |          |          |          |   Contras |          |
                +----------+----------+----------+----------+----------+
Panel de opciones 2 |          |   ISO |  Escape |  Altura |    norte |
                +----------+----------+----------+----------+----------+
Panel 2 - Bajo |          |          |          |          |    NO |
                +----------+----------+----------+----------+----------+
Panel complejo |          |   Sede |  GEN |  Fábrica |  Misil |
                +----------+----------+----------+----------+----------+



                +----------+----------+----------+----------+----------+
                |   F6 |    F7 |    F8 |    F9 |   F10 |
                +----------+----------+----------+----------+----------+
Pantalla del mapa principal |          |          |          |          |          |
                +----------+----------+----------+----------+----------+
Panel de opciones 1 | Mapa rápido |  Alivio |          |Opciones 2 |   SALIR |
                +----------+----------+----------+----------+----------+
Panel de opciones 2 |    mi |   S |    W |Opciones 1 |   SALIR |
                +----------+----------+----------+----------+----------+
Panel 2 - Bajo |    NE |   SE |    SO |          |   SALIR |
                +----------+----------+----------+----------+----------+
Panel complejo |  Radares |  Seleccionar |          | Mostrar |   SALIR |
                +----------+----------+----------+----------+----------+

Fin..........