######################################################################
# EXTRAÑO Computación Presenta: #
# Air Bucks Ver. 1.2 por impresiones #
#-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-#
# -= Créditos =- #
# Mecanografía/edición de textos: OverKill & Wentworth Q. Giddy #
# Apoyo inmoral: La anfitriona Cupcake Lady 4/8/95 #
######################################################################

Introducción
------------
  El juego comienza en 1946. Has invertido lo último que has ganado con tanto esfuerzo.
dólar para fundar su propia incipiente compañía aérea: Air Bucks. 
A partir de sólo $100,000 y un pequeño DC-3 Dakota, usted decide
para tomar las decisiones clave que decidirán si Air Bucks
madurar hasta convertirse en un imperio que se extiende por todo el mundo, o marchitarse y fracasar.

  Si puedes durar, el juego abarcará los años y décadas siguientes. 
No sólo evolucionará tu propia suerte, sino que también vivirás
este período de la historia moderna.  El mundo que te rodea cambiará. 
Ya sea la introducción del primer avión a reacción civil o
Tras la muerte de un gran líder, ningún año será igual al anterior.  ordenador personal
Los usuarios verán actualizaciones de periódicos que ilustran los importantes avances recientes.
eventos al final de cada año de juego.  Así, la historia proporciona la
telón de fondo de la historia de éxito llamada Air Bucks!

Objetivos
----------
  Air Bucks comienza en 1946, cuando tienes 25 años, y continúa
hasta que esté listo para jubilarse 40 años después.  Al final de cada
año, y nuevamente al final del juego, la industria aérea
anunciar sus premios - a las empresas con mayor facturación,
la flota más grande y la mayor cantidad de rutas aéreas.  Tu objetivo es terminar el
Juego con la mejor calificación en cada categoría.

  Si no lo hace pero sus calificaciones son buenas, todavía tiene
se expandió de un tramo de asfalto de Florida a una aerolínea mundial,
y además gané unos cuantos dólares.  Como mínimo, deberías
Intente mantener la solvencia de su compañía aérea hasta finales de 1985.

  Regularmente a lo largo del juego, recibirás actualizaciones de tu
progreso: ¿eres el más grande, el más rico, el más popular?
aerolínea?  Cuanto mejores sean estas evaluaciones, mejor le irá. 
También se le mostrarán los resultados financieros de cada aerolínea cada año. 
Air Bucks es uno de los cuatro principales competidores que compiten por controlar el
las vías respiratorias del mundo.  Los otros son:

Trans Global Internacional (TGI)
GT Internacional (IGT)
Grandes tiempos Inc. (GTI)

  De hecho, cada uno de los cuatro puede asignarse a una computadora o a un ser humano.
control, o desactivarlo por completo.  Esto permite que hasta cuatro jugadores
competir.

Primeros pasos: Hacia el azul salvaje allá
-------------------------------------
  Air Bucks es, ante todo, un juego agradable y divertido y, en segundo lugar,
una simulación de aerolínea.  Tus principales decisiones serán:

- Para qué aeropuertos comprar derechos de aterrizaje
- Cuándo comprar aviones nuevos y cómo equiparlos.
- Cuando las rutas para enviar qué avión en
- Cuánto cobrar en cada ruta
- Cómo promocionar su aerolínea

  Cuando tienes una flota grande que vuela por las mejores rutas, más
rentable que sus competidores, sabe que está en el camino correcto.

La interfaz
-------------
  Air Bucks está diseñado con una interfaz de menú desplegable fácil de usar
que puede controlarse completamente mediante el mouse o el teclado.

  Presionar una tecla mientras se está sobre un ícono o comando funciona de la misma manera
como presionar el botón del mouse, por lo que los comandos del teclado no funcionarán cuando
seleccionando un comando con el ratón.

  Cuando el jugador de la computadora está pensando y llevando a cabo sus planes, el
El puntero del mouse cambiará a una imagen de una computadora.  Durante este
momento, no podrá ingresar comandos en la computadora.

  En la parte superior de la pantalla hay una barra que contiene los títulos de
varios menús desplegables.  Para seleccionar un menú, haga clic en el título,
o escriba la primera letra resaltada en el teclado.  un menú de
aparecerán comandos; para elegir uno, simplemente haga clic o escriba el mismo
manera.

  Para salir de un menú, presione la barra espaciadora o haga clic fuera del menú
zona.  Más pantallas que aparecerán sobre el mapa principal se pueden dejar en
de la misma manera.  Es importante tener en cuenta que el tiempo de juego sólo pasa cuando
no se están utilizando menús, así que sal de tu menú si quieres que el juego
proceder.

  Para asegurarse de que la computadora reconozca todos los comandos del teclado,
Recuerde siempre dejar la tecla BLOQ MAYÚS apagada.

  Finalmente, siempre que utilice un ratón para alterar cantidades (por ejemplo,
Por ejemplo, cambiar los precios de los billetes: hacer clic con el botón derecho del ratón.
El botón producirá varias sumas o restas en forma rápida.
sucesión.

  Para acelerar el proceso de ingreso de números, ciertas pantallas (por
ejemplo, la pantalla de precio del billete) le permitirá escribir un valor
directamente.  Para hacer esto, simplemente resalte el campo que desea
modifique y escriba el nuevo número.  Cuando termine, presione ENTRAR.

Opciones de juego
------------
  El primer menú de la izquierda se titula "Air Bucks".  tiene un numero
de comandos que cambiarán la forma en que se juega el juego.

Sound FX te permite activar o desactivar la música y los efectos de sonido
independientemente unos de otros.

Game Speed determina la rapidez con la que transcurren los meses y años de tiempo de juego.
pase.

Si tiene muchas decisiones que tomar al final del presente
mes, es una buena idea cambiar a una velocidad moderada.  cuando tu estas
satisfecho con su operación, puede cambiar a Rápido o Turbo, y
observa cómo avanzan las cosas.

La dificultad determina cuánto tiempo le tomará a esa empresa adquirir
nuevos lugares de aterrizaje y con qué frecuencia los aviones desarrollarán mecánicas
problemas, entre otros factores.  Para establecer la dificultad de una aerolínea,
haga clic en el nivel actual mostrado o escriba el número del
aerolínea (1, 2, 3 o 4)

  Inicialmente, el tamaño de cada ciudad aeroportuaria en el juego es un reflejo
del tamaño y el tráfico aéreo de esa ciudad en la vida real.  el
La opción "Aleatorizar" ciudad dentro de la pantalla de Dificultad restablecerá cada una
ciudad aeroportuaria del mundo hasta pequeña, mediana o grande.  Desde el
La ubicación de las ciudades más grandes es crucial para muchas decisiones, esto exige
diferentes estrategias de los jugadores.

Nota: El tamaño de las ciudades se mide entre sí con un
sistema de porcentaje. Las ciudades del 1% al 29% son pequeñas, las ciudades del 30%
al 50% son medianas, y las ciudades del 60% al 100% son grandes.  como el
Pasan los años, todas las ciudades crecerán, pero sus tamaños relativos cambiarán
poco.  Sólo unas pocas ciudades mostrarán un crecimiento relativo significativo o
declive.  Esté atento a ellos.

  Otras opciones en el panel de Dificultad son Nuevo avión cada año, Base,
y primeros tres años fáciles.

New Plane Every Year acelera el debut de nuevos modelos de aviones que
normalmente aparecería de forma más ocasional e históricamente precisa.
horario.  Puedes activar o desactivar esto durante el primer mes, pero
no después de eso.

Base le permite cambiar la ciudad en la que tiene su base su aerolínea. Todos
cuatro aerolíneas parten del mismo sitio, sin importar lo que haya sido
cambiado a.  Sólo puedes usar esta opción justo al comienzo del
juego.  Utilice las teclas + y - para cambiar su base, o selecciónelas con
el ratón.

Easy First Three Years es una opción que le brinda un "período de gracia" de
tres años, donde será más fácil obtener beneficios.

Personalizar le permite cambiar el nombre y el logotipo de su aerolínea. 
Seleccione uno de los cuatro logotipos en el panel Personalizar para modificar su
antecedentes y nombre.  Haga clic en Restablecer en cualquier momento para volver a la
logotipo original.

Los tipos de jugadores le permiten determinar cuántas aerolíneas competirán,
y cómo serán controlados.  Hay cuatro empresas que
aparecer en el juego.  A cada uno se le dará una de tres configuraciones:

- Controlado por un jugador humano.
- Controlado por la computadora
- No en el juego en absoluto.

  Para cambiar la configuración de una de las aerolíneas, simplemente haga clic en el
estado actual, o presione las teclas 1 - 4 repetidamente hasta que aparezca la configuración deseada.
se muestra.
El modo Zoom activa una vista de desplazamiento del mundo.  Usa el pergamino
íconos en la esquina superior derecha de la pantalla para mover la vista.  Derecha
haga clic en ellos para desplazarse continuamente.  Al hacer clic en una ciudad se muestra su
nombre, tamaño y propietarios.  Para ver aviones volando para otras aerolíneas, simplemente
elija la aerolínea de la forma habitual (haga clic en el logotipo de la aerolínea
para recorrer las opciones o presione 1 - 4 para elegir una aerolínea). 
Se puede acceder a todos los comandos mientras se está en el modo Zoom.

Air Bucks con varios jugadores
------------------------------
  Air Bucks se puede jugar con hasta cuatro jugadores humanos.  Sin embargo,
Dado que se ejecuta en tiempo real, en lugar de por turnos o rondas, el
Los jugadores tendrán que llegar a algún tipo de acuerdo sobre quién se quedará.
control de la computadora cuando.  Nuestra recomendación es dejar que cada uno
persona tiene una oportunidad de utilizar el ratón al mes.  recuerda que
El tiempo del juego se detiene mientras se utilizan los menús.

  Hacer tratos juntos añade una nueva dimensión a los juegos multijugador. 
Si dos personas acuerdan intercambiar aeropuertos, por ejemplo, pueden venderlos.
entre sí por el mismo precio, utilizando el comando Comercio del sitio.

Opciones de disco
------------
  Si lo deseas, puedes guardar una partida para poder volver a ella.
más tarde.  Teniendo en cuenta el tiempo real que se necesita para completar el
Cuarenta años de juego, este será un comando esencial.

  Si hace clic en las opciones Cargar o Guardar, aparecerá un panel de directorio.
apelar con varias opciones.  Una lista de archivos con números está en el
centro del panel.  Escriba un número o haga clic en uno de los
nombres para seleccionar un archivo.  Si has guardado más juegos de los que tienes
mostrado, haga clic en los botones arriba y abajo para ver el resto.  tu puedes
También elija un nombre de archivo haciendo clic en Archivo y escribiéndolo. Haga clic en
en Cargar o Guardar (según corresponda) para aceptar el comando, o Cancelar para
cancelar la acción.

LA PANTALLA PRINCIPAL
---------------
  Cuando ingresas al juego por primera vez, verás un mapa grande del
mundo.  Todos los aeropuertos para los que tiene derechos de aterrizaje (usted
comienza solo con Miami, aunque en Opciones de juego puedes cambiar esto a
un aeropuerto diferente) aparecerán como cuadrados rojos.  Este mapa es el principal.
pantalla, desde la cual emitirá la mayoría de los comandos.

  Debajo del mapa hay una barra de información.  A la izquierda de este está el
número de vuelo de su avión seleccionado actualmente: AB0 al principio.  a
la derecha será la actividad actual o ubicación del avión, su
saldo bancario actual total y, finalmente, la fecha del juego.

  También verá el logotipo de Air Bucks y un ícono de reloj.  el reloj
muestra aproximadamente cuánto tiempo ha transcurrido del mes actual.  el logotipo
le indica cuál de las cuatro aerolíneas está al mando o viendo.

  Se le permite estudiar el progreso de sus competidores.  hacer
entonces, haga clic en el logotipo repetidamente o escriba 1, 2, 3 o 4. Los Air Bucks
El cartel será sustituido por el logotipo de una de las otras compañías aéreas.  Todos
de los comandos que se relacionan con la información y el análisis pueden ser
utilizados con respecto a cada empresa.

  Por ejemplo, si selecciona una aerolínea jugada por computadora y elige el
Comando Precio del Boleto, podrás ver los precios este otro
cargos de la empresa, pero no podrá cambiarlos.

Panel de iconos: siete de los comandos principales de Air Bucks están disponibles
desde el panel de iconos en la parte inferior de la pantalla.  Este panel aparece
cuando todos los menús se borran de la pantalla.  Los comandos son, desde
de izquierda a derecha, comprar avión, modificar ruta, precio del billete, ingreso del avión,
Icono de Plano siguiente, Plano anterior y Zoom (haga clic aquí y luego en cualquier
ubicación en el mapa mundial para hacer zoom a esa ubicación).

Derechos de aterrizaje
--------------
  Tus aviones sólo pueden aterrizar en aeropuertos donde tengas
derechos de aterrizaje.  Cuando comienza el juego, solo tú y tus competidores.
tienen derechos sobre Miami.  Así que el primer paso en el camino hacia el éxito es
¡Búsquese un segundo aeropuerto al que enviar aviones!  Sin embargo, como el
El juego avanza, la adquisición temprana de derechos de aterrizaje es importante,
porque sólo dos aerolíneas pueden tener derechos sobre cada sitio.  Por ejemplo,
Si otras dos aerolíneas han solicitado derechos a Nueva York, entonces usted
nunca podrá volar allí (a menos que otra empresa ofrezca sus derechos
a la venta o quiebra, con lo que todos sus derechos de aterrizaje estarán disponibles). 
Los comandos para adquirir y gestionar derechos de aterrizaje se tratan en el
próximo capítulo.

miami
-----
  Miami es un aeropuerto especial.  Las cuatro aerolíneas comienzan con el aterrizaje.
derechos allí, y nadie podrá vender esos derechos (ya que
no hay nadie que necesite negociar por ello).  También hay nuevos aviones
entregado allí a menos que haya seleccionado otro lugar para esto
propósito.

DERECHOS DE ATERRIZAJE
--------------
  La adquisición de derechos de aterrizaje puede ser una de las claves para construir
una aerolínea exitosa.  Este capítulo analiza cómo puede buscar,
negociar, adquirir y comercializar derechos de aterrizaje.  Todo lo pertinente
Los comandos se encuentran en el menú Rutas.

La pantalla de derechos de aterrizaje
-------------------------
  Para adquirir el derecho a aterrizar en un aeropuerto, seleccione el menú Rutas,
y luego el comando Negociar nuevo sitio.  Sólo puedes empezar uno nuevo.
solicitud al mes; si intenta realizar otra, su comando Negociar
será ignorado.

  En el mapa mundial normal aparecerán puntos que representan cada aeropuerto. 
Si ya tienes derechos sobre un aeropuerto, estará en rojo.  blanco
Las ciudades son aquellas por las que has pujado, pero aún no has recibido autorización para aterrizar. 
Los aeropuertos que aún están disponibles están en negro, mientras que esos sitios están completamente comprados. 
y por lo tanto no disponibles son verdes.

  La barra de información en la parte inferior de la pantalla Derechos de aterrizaje
informarle sobre la ciudad actualmente seleccionada.  A la izquierda está el nombre.
y tamaño de la ciudad.  Luego viene la distancia entre éste y el
sitio más cercano que ya posee.  En el mapa, una línea unirá estos dos
ciudades.

  A continuación, el tiempo en meses que tardará la solicitud en ser
Se muestra procesado.  Su primera solicitud tardará un mes,
tus dos segundos, y así sucesivamente.  Si ha establecido el nivel de dificultad en
más difícil o más difícil, el proceso será aún más lento.

  Finalmente, verás el coste actual de estos derechos.  pequeño
las ciudades son más baratas y las grandes más caras.  además de
este pago inicial, todos los derechos de aterrizaje conllevan un pago anual permanente
cargo.  Esto varía, pero suele ser alrededor del 10% del actual.
precio de compra.

  Puede seleccionar una nueva ciudad para examinar haciendo clic en ella, o puede
recorra toda la lista usando Siguiente y Anterior.

Compra de derechos de aterrizaje
---------------------
  Cuando esté seguro de que desea comprar derechos sobre el seleccionado
aeropuertos, haga clic en Adquirir.  Una vez transcurrido el tiempo necesario (ver
arriba), aparecerá una pantalla notificándole que su aplicación ha
han sido aprobados y se han concedido los derechos de aterrizaje.  Tus aviones
entonces poder aterrizar en ese aeropuerto.  Sin embargo, aún necesitarás
hacer Rutas para llevar aviones a sus nuevos aeropuertos, lo cual se explica en
el siguiente capítulo.

Venta de derechos de aterrizaje
----------------------
  Si está desesperado por conseguir dinero en efectivo, puede vender parte de su aterrizaje.
derechos.  Para hacer esto, seleccione el menú Rutas y luego el Sitio Comercio
comando.  Aparecerá una lista de todos los aeropuertos utilizados. (Seleccione Más para
página a través de listas más largas) Haga clic en un aeropuerto cuyos derechos posee
o escriba su número de referencia.  Los oponentes de la computadora pueden ofrecer
ofertas por sus derechos.  Haga clic en una aerolínea o ingrese su número para
aceptar la oferta.  (Para salir sin aceptar, seleccione Cancelar)

  Cualquier otro jugador humano tiene la oportunidad de ingresar sus propias ofertas.
también.  Simplemente escriba su oferta y presione <ENTER>.

Informe de progreso de la negociación
---------------------
  El comando Informe de progreso en el menú Rutas mostrará cómo su
Las solicitudes actuales están en curso.

ESTABLECIENDO RUTAS
-------------------
  Tras adquirir derechos de aterrizaje en un segundo aeropuerto, ha llegado el momento de
Configure su primera ruta.  El comando Alterar ruta le permite configurar
destinos para su avión seleccionado actualmente.  Por conveniencia, esto
El comando está en el menú Rutas y Aviones; no hay ningún
diferencia entre ellos.

Configurar una nueva ruta
----------------------
  Para definir una nueva ruta, seleccione Crear dentro del comando Modificar ruta. 
Puedes asignarle a un avión entre dos y ocho destinos.  eso
volará un camino continuo a través de todos ellos, regresando al
primera parada después de la última, a menos que especifique un vuelo chárter por
Al hacer clic en Servicio, el avión se detendrá en el último sitio en
el camino (ver más abajo).

  Para establecer el primer destino, haga clic en el espacio al lado del número
"1" en el panel de ruta, o simplemente escriba el número.  el mapa del mundo
reaparecerá, con tus aeropuertos marcados en rojo.  Haga clic en el aeropuerto
de su elección, o recorra todos ellos con Siguiente y Anterior. 
Al seleccionar Ok o presionar la barra espaciadora se confirmará su elección.
aeropuerto, mientras que Quitar cancelará el destino actual.  repetir
este proceso para configurar tantos destinos como desee.  puedes ver
la ruta diagramada en el mapa seleccionando Ver.

  Una vez que haya creado una ruta, puede seleccionar Asignar para asignar
esta ruta al avión actual, o Salir para salir de este menú sin
asignándolo a cualquier avión.

Cobrando por tu Ruta
-----------------------
  Después de haberle dicho a su avión adónde ir, la siguiente decisión es qué hacer.
cobrar a los pasajeros. El comando Precio del billete (tanto en la ruta como en
Menús de aviones) te permite hacer esto.  Para cada tramo del viaje, puedes
fijó tres precios: para 1.ª clase, 2.ª clase (autocar) y carga.

  Al usar este comando aparece una pantalla con una cuadrícula de números, uno
para cada clase en cada tramo de la ruta.  Para ingresar nuevos precios, simplemente
seleccione el precio que desea ingresar, usando el mouse o las teclas del cursor,
y luego escriba su precio entre 0 y 999. Al presionar <ENTER> se mueve
automáticamente al siguiente precio.  Además, dentro de un tramo determinado de un
ruta, puede elegir una clase particular seleccionando F(primero),
E(economía) o C(argo).

Check Plane Income le permite ver los ingresos proyectados para cualquier
aviones que vuelan la ruta actual con la estructura de precios actual.  el
El costo de volar la ruta está incluido para ayudarlo a evaluar el
rentabilidad de los precios actuales.  Haga clic en Siguiente para recorrer
los aviones asignados a esa ruta (si los hay).  Haga clic afuera
el panel para salir.

Los botones Agregar y Restar le permiten aumentar o disminuir el ticket
precios en un porcentaje determinado para TODAS sus rutas.  Esto causa
Cambios generalizados en su aerolínea, ¡así que úselo con extrema precaución!

  Puedes modificar todos los precios a la vez, en un determinado porcentaje. 
Cambie el porcentaje mostrado (comienza en 10%) seleccionando
Aumentar o Disminuir.  Luego, use Arriba y Bajar para subir o bajar todos
precios para esa ruta en ese porcentaje de sus valores actuales.

  La opción Replicar establece todos los precios para todas las clases y
destinos al valor del precio seleccionado actualmente.  cuando tu
replicar precios, la estructura de precios para el tramo de ruta actual es
replicado en todos los demás tramos de la ruta.

  Los signos más (+) y menos (-) en el panel Precio del boleto (y en
su teclado) le permiten recorrer sus rutas, para que pueda
comparar precios entre rutas o alterar estructuras de precios para más de
una ruta sin salir de la pantalla y volver a entrar.

  Price Check le mostrará cuánto cuestan los billetes en la misma ruta
su competidor, si alguien más lo está volando.

  Si lo deseas, puedes establecer precios para una ruta diferente sin
salir de la pantalla y comenzar de nuevo.  Utilice + y - para moverse
a través de las rutas que ya has creado.

  Los ingresos basados en las tarifas de los boletos se depositan en su cuenta corriente.
después de cada cuatro días de juego.  Esto significa que incluso si ves
su avión recogiendo pasajeros, las ganancias o pérdidas no se mostrarán
en la parte inferior de la pantalla hasta que se produzca el siguiente depósito.  estos
Las transferencias de cuatro días se anotan en su Registro para una fácil visualización (consulte
Menú Banco).

Ajuste de rutas y precios antiguos
-------------------------------
Una vez que haya definido una ruta, podrá consultarla nuevamente más tarde y
asígnale rápidamente más aviones.  Cada ruta que configures recibe un
número.  Cuando eliges Alterar ruta, el panel negro sobre la parte inferior
La esquina derecha del mapa muestra el número de ruta de la ruta actual.
avión y el número de aviones que utilizan esa ruta.  La ruta también es
mostrado en el mapa.  Usando Siguiente y Anterior, puede recorrer su
rutas.

  Una vez que haya seleccionado la ruta adecuada, Report le dará la
detalles sobre él, Modificarlo cambiará y Eliminar lo borrará
en total.

  Es importante recordar que una ruta puede ser utilizada por varios
aviones.  En esa situación, cualquier cambio realizado en la ruta
El diseño o los precios de los billetes afectarán a TODOS los aviones que utilicen ese
ruta.  Si quieres que un avión no se vea afectado por cambios en una ruta,
entonces deberías crear una ruta nueva e individual usando Make, para el
mismos lugares, y asígnalo a este plano.

  Para cambiar los precios de este boleto para una ruta en particular, seleccione Boleto
Precio del menú Rutas.  Luego, use los mismos comandos para cambiar el
precios como lo hizo para establecerlos originalmente.

  Puede ver su aerolínea por ruta utilizando el comando Listar rutas. 
La pantalla principal de informe proporciona la siguiente información: número de ruta,
primera ciudad y última ciudad, y el número de aviones que la utilizan.  Por
Al hacer clic en una ruta, un informe secundario muestra los precios de los billetes para
todos los tramos de la ruta y una lista de los aviones que la vuelan.

Cambiar un avión entre rutas
--------------------------------
  Usando el comando Modificar ruta (en el menú Rutas), también es fácil
mover un avión de una ruta a otra.  Sólo selecciona el avión
en cuestión, luego seleccione Modificar ruta.  Recorre las rutas con
Siguiente y Anterior.  Elija Informe para obtener los detalles del actual
ruta y Asignar para asignar la ruta actual al plano actual.

Rutas fuera de alcance
-------------------
  Cuando asignas una ruta, tu avión de confianza se dirigirá hacia la primera
detenerse y comenzar a recorrer el circuito ordenado.  Si alguna pierna del
El viaje es demasiado largo para el alcance de la nave, se detendrá.
antes de dirigirse a ese destino y enviarle un mensaje solicitando
nuevos pedidos.

Rutas fletadas y programadas
------------------------------
  Cada ruta tiene un tipo de servicio: fletado o programado.  un avión en
una ruta programada seguirá volando indefinidamente.  cuando llegue
su destino final, volverá a su primera parada y repetirá
la misma trayectoria de vuelo.  Los aviones fletados se detienen cuando llegan a su destino.
destino final.

  Las rutas fletadas se utilizan principalmente para llevar aviones a rutas que están
completamente fuera de su alcance, por ejemplo, tomar un avión nuevo desde Miami
a Europa y utilizarlo allí.  Puedes decirle a un avión que vaya a alguna parte.
y parar haciendo una ruta, y cambiando el tipo de servicio a chárter. 
El avión se detendrá en el último destino, en lugar de regresar
al inicio de la lista.  Habiendo movido el avión al área correcta,
puede configurar la ruta real programada que desee.

  Los aviones de carga también pueden ser útiles para el fletamento final.  Si tienes una carga
avión que siempre envías para recoger cargas específicas a medida que van
aparece, probablemente sólo querrás que vuele su ruta una vez.  entonces
Esperará allí hasta que lo envíe para recoger la siguiente carga.
eso surge.

Mirando todas tus rutas
--------------------------
  El comando Ver rutas en el menú Rutas mostrará todas las rutas que
están utilizando en el mapa mundial.  Este comando es una buena manera de ver si
te has perdido alguna ruta potencial entre dos ciudades marcando
para una línea que los conecte.  También puedes ver las rutas de tu
competidores.

AVIONES
------
  Una vez que haya creado su primera ruta y haya iniciado su DC-3 en su
De esta manera, su aerolínea finalmente estará operativa.  Habiendo hecho esto, el
El siguiente paso es expandirse.  Para ello se necesitan más derechos de aterrizaje, más
rutas y, lo más importante, más aviones.  Los siguientes comandos y
Se puede acceder a los procedimientos desde el menú Planos y le ayudarán
comprar, configurar, mantener y controlar los aviones que componen tu
aerolínea.

Seleccionar un avión
-----------------
  Los comandos que afectan a aeronaves individuales, como Comprar, Vender,
etc., todos se aplican al avión que está actualmente seleccionado.  Para seleccionar un
nuevo plano, vaya al menú Planos y use Plano anterior y Siguiente para
Revíselos todos o seleccione Lista y haga clic en el que desee.
(En Listar planos, haga clic en cualquiera de los planos enumerados para acceder
información completa sobre el avión) recuerda que la información
La barra en la parte inferior de la pantalla le indica el número y el estado de
el avión actual.

  Si el avión está volando una ruta, su estado será solo el actual.
destino.  Otros valores de estado posibles son Inactivo y En servicio. 
Es inevitable que haya algún tiempo de mantenimiento, pero ningún avión debería estar nunca inactivo. 
Si es así, dale una ruta para volar de inmediato o investiga cualquier
posibles problemas que pueda tener.

  También puedes comprobar el estado de todos tus aviones seleccionando el
Comando de lista.  Se muestra cada avión que tienes, junto con su tipo,
velocidad, capacidad de pasajeros, autonomía y estado.  Haga clic en cualquiera de estos
aviones para ver la información completa del avión.  Si tienes más
aviones de los que caben en la pantalla a la vez, use Más para ver el siguiente
el valor de la pantalla de aviones.

Comprar un avión nuevo
------------------
  A menos que quieras ser la aerolínea más pequeña del mundo, querrás
utilice el comando Comprar, más temprano que tarde.  Al seleccionarlo se mostrará
un plano e información técnica sobre un tipo de avión.  Haga clic
en Siguiente y Anterior para moverse por los planos disponibles.  Inicialmente,
Sólo hay dos modelos disponibles, el DC-3 y el DC-4.  A medida que pasa el tiempo, nuevos
Los aviones saldrán al mercado.  Se anuncian al inicio de
el año en que se lanzan.  Seleccione Comprar para comprar realmente
el avión actual.

Evaluación de nuevos aviones
---------------------
  Las estadísticas técnicas de cada avión -velocidad, capacidad y
rango - son muy importantes.  Los aviones rápidos son más atractivos para
pasajeros y completar más vuelos en un tiempo determinado.  Aviones que
llevar más, obviamente, le permitirá obtener mayores ganancias potenciales, pero
también incurrir en mayores costos.

  El alcance determina qué rutas podrá recorrer la nave.  tu
puede comparar el alcance con las distancias entre aeropuertos dentro del Comprar
pantalla, utilizando la opción Distancia.  Cuando se selecciona, el mapa mundial
Aparece con todos los aeropuertos resaltados.  Haga clic en cualquier sitio para obtener el
distancia de allí a Miami.  Elija Seleccionar para hacer que el actual
aeropuerto seleccionado la base desde la cual se miden las distancias a otros. 
Luego, haz clic en cualquier otra ciudad para ver a qué distancia está de esta nueva base. 
Como de costumbre, también puede seleccionar diferentes aeropuertos usando Siguiente y
Anterior.

Montaje y reacondicionamiento de un avión
-----------------------
  Cuando compras tu nuevo avión, debes decidir qué parte de su
capacidad de carga que desea dedicar a asientos de 1.a clase, 2.a
Clase y espacio de carga.  Tus elecciones aquí son importantes, ya que lo serán.
afectar sus ganancias para ese avión.  Utilice las distintas opciones que se muestran
en la barra de menú superior, o las flechas en el pequeño panel cerca del plano de
el avión, para aumentar y disminuir las tres categorías.  Seleccione Aceptar
cuando esté satisfecho con el acuerdo.

  Si luego decides cambiar el plan de asientos de un avión, puedes
Vuelva a colocarlo eligiendo Reinstalar en el menú Aviones.  Los comandos aquí
son los mismos que cuando montamos el avión por primera vez.  Sin embargo,
recuerda que hay un pequeño cargo por este servicio, y tu avión
será retirado de su ruta programada hasta que finalicen los trabajos.

Vender un avión
---------------
  Si es necesario, también puedes vender aviones para recaudar dinero.  si
Si elige el comando Vender en el menú Aviones, se le indicará
¿Cuánto vale tu avión?  Luego podrás confirmar o cancelar la venta.

Servicios a bordo
------------------
Como aerolínea, tienes la opción de ofrecer un alojamiento económico pero alegre.
o vuelos de lujo, más caros.  Cuando comienza el juego, tu
Los aviones están equipados con las comodidades mínimas necesarias para
Servicio aceptable.  Luego puedes actualizar la flota con más
instalaciones seleccionando Confort en el menú Aviones.  Entonces simplemente
seleccione los artículos de lujo que desee ofrecer; puede proporcionar
más de uno.  Todos los aviones de su flota proporcionarán lo mismo
servicios.  La elección de los consumidores de una aerolínea preferida se ve afectada por la
nivel de comodidad proporcionado.

Mantenimiento
-----------
  Cada uno de sus aviones entrará en servicio durante un mes cada año. 
Además, cada avión puede averiarse de vez en cuando, lo que requiere
servicio adicional.  Cuanto más gaste en mantenimiento preventivo, más
menos averías deberías sufrir.  Otros factores que afectan la
La frecuencia de fallas mecánicas es el nivel de dificultad establecido para su
aerolínea y la edad de sus aviones.

  El comando Mantenimiento en el menú Planos le permite elegir el
nivel de mantenimiento que desea darle a su flota.  recuerda eso
del costo de los aviones en comisión, perdió ingresos y mantenimiento
cargos.

  Utilice la opción Confiabilidad para establecer un nivel de mantenimiento para su
aviones.  Seleccione Alto, Medio o Bajo para configurar un número preestablecido, o use
Aumentar y Disminuir para elegir un porcentaje.  Cuanto mayor sea el
porcentaje, más le costará el mantenimiento, pero más fiable
tus aviones lo serán.

Atraer pasajeros
---------------------
  El número de personas que eligen volar contigo depende de un número
de factores: el tamaño del aeropuerto es clave.  El número de personas que quieren
ir de ciudad pequeña en ciudad pequeña es mucho menos que aquellos que irán
vuela de grande a grande.  Los pasajeros de primera clase, en particular, prefieren
viajes directos a grandes ciudades.  Sin embargo, recuerda que algunas ciudades pequeñas
Son puntos de repostaje imprescindibles para rutas más largas a las grandes ciudades. 
Estas ciudades pequeñas serán más populares que otras, una vez que dicha ruta
está en funcionamiento.

  Los precios de las entradas son obviamente un punto de venta crucial, no sólo
deberían ser baratos, pero deberían ofrecer más valor al cliente
que la competencia.  La gente pagará precios altos con mayor disposición
si tienes un alto nivel de comodidad y aviones rápidos y nuevos.  marketing,
La confiabilidad y la moral del personal también afectan la demanda de su aerolínea.

Atraer empleos de carga
---------------------
  La disponibilidad de carga funciona de manera diferente al negocio de pasajeros. 
De vez en cuando, aparecerán trabajos específicos de recogida de carga en cada
aeropuerto.  Si no existe tal trabajo, no se transportará ninguna carga.  Empleos
puede ser bastante grande, por lo que si hay un envío disponible para ser recogido,
Bien podría llenar las bodegas de carga.  Esto significa que, aunque la carga
Los ingresos son un poco más variables que las tarifas de los pasajeros, aún pueden terminar
un servicio lucrativo que ofrecer, especialmente si eres el único
aerolínea para transportar carga en una ruta particular.

  El comando Trabajos disponibles en el menú Carga le proporciona una lista de
Cargas de carga esperando a un transportista en este momento.  El informe de demanda muestra
Tienes un mapa mundial con zonas que tienden a generar muchos puestos de trabajo.
actualmente resaltado en negro (alta demanda) o rojo (muy alta
demanda).

FINANZAS Y ECONOMÍA
---------------------
  Muy probablemente llegará el momento en que sus propios recursos sean
inadecuado para sus necesidades.  En ese caso, para cumplir tu locura.
Si sueñas con dominar el mundo, primero tendrás que arrastrarte hasta
al gerente del banco o, peor aún, vender parte de su corporación. 
Mientras tanto, mientras tus planes comienzan a afianzarse, puedes utilizar varios
cuadros y gráficos informativos para ayudarle a medir su progreso,
en relación con tus oponentes.

Préstamos bancarios
----------
  Al seleccionar el comando Préstamo en el menú Banco se muestra su actual
préstamos y el máximo que el banco está dispuesto a prestarle en total. 
Cuando comience el juego no habrás pedido dinero prestado, pero si
se ha quedado sin dinero una vez durante el juego, el gerente del banco le dará
un préstamo de emergencia.  La tasa de interés que tendrás que pagar
su préstamo allí también.  Tenga en cuenta que esta tarifa puede cambiar, y
podría terminar pagando más de lo que esperaba.

  El número de años en los que se distribuirán los reembolsos es
también se muestra.  Cuanto más tiempo quieras tardar en pagarle al banco, más
interés que terminará pagando al final del plazo.  Reembolsos
se cobran al final de cada año de juego.  Seleccione Sumar y Restar a
alterar el tamaño del préstamo en $10,000 y aumentar/disminuir para cambiar
el plazo de los reembolsos.

  Si es cómodamente rico y desea liquidar el préstamo
por completo, simplemente reduzca el plazo del préstamo hasta que esté listo para pagar
todo a la vez.

El menú del banco
-------------
Saldos: el administrador del banco mantiene dos cuentas para usted, la cuenta corriente
y Ahorro.  La cuenta de ahorros acumula intereses en función del
tasa de interés actual y es el mejor lugar para almacenar su exceso
fondos.  Utilice las teclas más y menos para cambiar la cantidad transferida,
luego presione OK para aceptar la transferencia.  Puedes transferir dinero entre
cuentas en incrementos de $100,000.

Registro: este registro de cheques realiza un seguimiento de todos los depósitos y
retiros a su cuenta; Aquí puedes encontrar exactamente dónde está tu
dónde va y viene el dinero y cuándo se producen estas transacciones. 
Las últimas sesenta transacciones siempre están disponibles para su revisión.

Una visión general del mercado de valores. Aquí, brevemente, se presenta una
ejemplo/explicación de cómo funciona el mercado de valores.  comienzas tu
Empresa con 100 acciones.  Digamos que ahora mismo su empresa está
valorado en 100.000 dólares.  Cada una de sus acciones actuales vale $1,000 -
- y también lo harán todas las demás acciones creadas en ese momento.  Entonces, si vendes
20 acciones adicionales, se venderán por $1000 cada una y su empresa
recibirá $20,000 por ellos.  Ahora su empresa vale 120.000 dólares,
y hay 120 acciones, por lo que cada acción todavía vale $1000. 
Y tienes 20.000 dólares en efectivo nuevo para gastar en nuevos sitios y aviones.
aumento de publicidad, etc. Sin embargo, hay que pagar dividendos a
cada persona que posee acciones, y si vende demasiadas (más de las que
propio), pierde el control de su propio negocio.

Compra y venta de acciones (pantalla de acciones)
-----------------------------------------
  Hay dos pantallas: la pantalla de Compra y la pantalla de Vender.  tu
comience en la pantalla Vender.  Seleccione S o B para elegir cuál desea
pantalla.

  En la pantalla Vender, hay una cuadrícula que representa las ventas de cada empresa.
acciones, divididas por su propietario.  Los nombres de la izquierda representan
propietarios de acciones; Los nombres en la parte superior muestran qué acciones poseen. 
Cada empresa comienza con 100 acciones de su propia empresa. (En
realidad usted, el propietario, posee estas acciones en su aerolínea: compañías
no se les permite poseer todas las acciones por sí mismos.)

  Para vender acciones, utilice el ratón o las teclas del cursor para mover los asteriscos.
a uno de los tipos de acciones que posee.  Luego escriba A, o haga clic en
Acción para realizar una venta; escriba el número de acciones a vender y presione
<ENTER>, y responda Sí para confirmar la venta.

  Vender acciones propiedad de otra empresa las pone en el mercado. 
Vender sus propias acciones en realidad crea nuevas acciones y las pone en
el mercado para que la gente (y otras aerolíneas) compren.  poniéndolos
en el mercado le proporciona ingresos adicionales del dinero pagado por el
nuevos propietarios de las acciones; sin embargo, los dividendos se pagan a
accionistas, y suponen una carga para su saldo bancario.

  Si ninguna de las otras aerolíneas compra sus acciones, serán
comprado por otros compradores en el mercado de valores, y estará disponible
para que usted (o las otras aerolíneas) lo vuelva a comprar en una fecha posterior,
si lo deseas.

  Además, recuerde que si vende acciones nuevas de modo que ya no
Si posee el cincuenta por ciento o más del total de las acciones, perderá el control de
tu empresa.  Esto no es lo mismo que vender cincuenta o más de
tus acciones, porque al venderlas en realidad creas otras nuevas, y
la proporción de 1 a 1 entre acciones y puntos porcentuales ya no existe.

  Para comprar una acción desde (entre todas las cosas) la pantalla Comprar, seleccione una de
las cuatro listas de acciones en la parte superior de la cuadrícula ahora vacía.  un listado
de "0" significa que no hay acciones de esa acción actualmente en el
mercado.  Seleccione Acción mientras esté en una acción que esté disponible, escriba el
número deseado y presione <ENTER>.  Se le pedirá que confirme. 
La recompra de acciones le permitirá recuperar el control de
su empresa, o al menos dejar de pagar dividendos a empresas externas.
accionistas.  Además, comprar acciones es una buena forma de ganar
participación mayoritaria en *otra* empresa; recibirás dividendos
de las acciones que posee.

  Si a la otra aerolínea le va bien, usted gana, y el final de año
Los mensajes reconocerán tu logro.  Por supuesto, tendrás
la satisfacción de saber que, como propietario, eres *tú* quien es el
verdadero ganador!

Ir a la quiebra
----------
  Todas las aerolíneas, controladas por humanos o por computadora, pueden fracasar si no
mal gestionados o suficientemente presionados por sus competidores.  cuando un
empresa se queda sin dinero, recibirá una advertencia del banco y una
préstamo de emergencia para mantenerlo a flote.  Si el saldo bancario llega a cero
nuevamente dentro de un cierto tiempo, habrá una advertencia más severa. 
Después de eso, el banco ejecutará la ejecución hipotecaria y la aerolínea se verá obligada a
cerrar.  Aquí no existe la protección por bancarrota del Capítulo 11: el
¡La dura realidad es que sin efectivo no sobrevivirás!

Informes financieros
-----------------
  Hay tres informes financieros que puede utilizar para ver exactamente
donde estás ganando y perdiendo dinero.  Cada uno incluye una lista de
todos sus aviones, identificados por número y tipo de vuelo.  cada avión
Luego tiene cifras, cada una de las cuales le indica cómo es algún aspecto de su negocio.
haciendo.

  Todos los informes del juego se pueden imprimir.  Simplemente haga clic en Imprimir
comando, o presione la tecla "R" para enviar el informe a la impresora. tu
Puede saltar páginas hacia adelante o hacia atrás en un informe utilizando el
Comandos anterior y siguiente.

Ingreso de avión
------------
  Este es el informe más general sobre el éxito de un avión.  Al lado del
tipo de avión, verás la velocidad del avión y los porcentajes de su
espacio dedicado a viajes de 1ª, 2ª y Clase Cargo.

  Finalmente, aparecen tres números cruciales.  El primero te dice cuánto
el avión está generando ingresos por tarifas.  El segundo dice lo que es.
le cuesta hacer funcionar el avión; recuerde que la ganancia es igual a los ingresos
menos costo.  Finalmente, te dicen qué tan lleno está tu avión en el
momento.  Si hay un asterisco al lado de un avión, eso significa que el
El avión no está dando beneficios y hay que abordarlo para mejorar su rendimiento.
de pie.

Ingresos de carga
------------
  Este informe le brinda un desglose detallado de cómo el lado de la carga de
el negocio va.  Para cada avión que tienes, te dicen su
capacidad de carga tanto en términos de unidades de carga (cada una del tamaño de un
asiento del pasajero) y como porcentaje de la capacidad total de este avión. 
Luego se le muestran los ingresos que se recibirían por la carga si el
El avión voló a plena capacidad de carga en todos los tramos de su ruta, y el
costos incurridos.

  La cifra de volumen es una guía de cuánta carga se transporta generalmente.
disponibles para el transporte en esta ruta.  Por supuesto, la cantidad real
de carga disponible fluctúa; esto representa un máximo probable en
unidades de carga.  Entonces, si la capacidad del avión en esas unidades es de
De tamaño comparable, a menudo volará con las bodegas vacías.

Ingresos por servicios
--------------
  Este informe le indica cuánto de su dinero proviene del 1er.
pasajeros de clase, viajeros económicos y carga.  despues del vuelo
número y tipo de avión, se imprimen los ingresos generados por cada clase
a su vez.

El informe de pérdidas y ganancias
--------------------------
  Para obtener una visión general de qué tan bien le está yendo a su aerolínea, seleccione
el comando Conclusión en el menú Finanzas.  Verás un
desglose de todas las fuentes de efectivo para su empresa, y todos
sus gastos, seguido del saldo.
Las categorías de ingresos son: pasajes de avión, dinero por ventas.
aviones, préstamos obtenidos y efectivo procedente de la venta de acciones.  saliente
categorías son: costos generales (combustible y personal, y publicidad),
derechos de aterrizaje adquiridos, aviones comprados, costes de mantenimiento, intereses
pagos, impuestos y dividendos a los inversores.

  Tenga en cuenta que este es en gran medida un juego basado en dinero en efectivo, por lo que
Se utiliza este sistema de flujo de efectivo en lugar de un verdadero estilo contable.
informe de pérdidas y ganancias.  Tendrás una pérdida nominal al comprar.
aviones, por lo tanto, aunque todavía tengas los aviones para usar a continuación
año y los años posteriores.

  Tenga en cuenta que es común que las empresas de rápido crecimiento gasten más efectivo
de lo que ganan; simplemente necesitan garantizar un suministro saludable de nuevos
efectivo, procedente de emisión de préstamo o de acciones.  Tenga en cuenta que muchos rentables
las empresas quiebran al no tener suficiente efectivo para pagar su crecimiento. 
Tenga en cuenta también que los impuestos se aplican a cualquier beneficio que obtenga a una tasa
del 35% al año.

  Establezca los salarios de sus empleados a través del comando Salarios.  Los bajos salarios pueden
causar una caída en la moral, e incluso puede hacer que sus empleados
huelga.

  La publicidad puede mejorar tus ventas.  Utilice el comando Publicidad para
ajusta tu política publicitaria.  La inversión publicitaria hasta la fecha le indica cuánto
ha invertido en publicidad y el volumen de negocios le indica su total
tarifas para el año.  Utilice Alter Ad Spend para cambiar la inversión anual
presupuesto publicitario.

  También puede aprovechar la función Slogan.  Seleccione esto y
introduzca un eslogan de una sola línea.  Los lemas aparecerán en el juego de vez en cuando.
tiempo, pero la elección del eslogan no afecta el juego.

  Si está perdiendo dinero, el Informe de investigación de mercado es una buena forma de
descubre por qué.  Esta opción muestra un informe encargado que proporciona cinco
breves reseñas.  Pero esta útil información no es barata.  el
El cargo es de $20,000 al comienzo del juego, pero aumentará con el tiempo.

Gráficos financieros
----------------
  Hay cuatro gráficos a los que puede consultar para obtener más información sobre
el éxito de su empresa.  También se encuentran en el menú Finanzas. 
En cada uno de ellos se muestra la suerte de las cuatro aerolíneas, una al lado de la otra. 
Encima de cada gráfico, el valor o cifra máximo relevante de la mayoría
Se ha demostrado que el éxito de las aerolíneas da una idea de escala.

  Seleccione Ingresos mensuales para ver un gráfico que muestra los ingresos de cada aerolínea.
por mes durante el último año.  El comando Ingreso Anual da la
equivalente anual.  La valoración se refiere al valor global cambiante de
cada empresa a lo largo del tiempo.  Finalmente, Tamaño de flota le mostrará cuántas
aviones que tiene cada aerolínea en relación con las demás.

EVENTOS ESPECIALES: PROBLEMAS EN EL HORIZONTE
--------------------------------------
  Hay una serie de eventos que ocurrirán de vez en cuando en
el juego.  Algunos de estos afectarán a su aerolínea, así como a otros,
de diferentes maneras.

Precios del combustible: los precios del combustible fluctúan con el tiempo y, cuando lo hacen,
Aparecerá una pantalla para notificarle del cambio.  Cuando los precios del combustible
aumentará, el coste de funcionamiento de todos los aviones aumentará.  Es posible que necesites subir
sus tarifas.  Por otro lado, los precios del combustible pueden bajar, y la bajada
sus tarifas podrían estar en orden.

Huelgas: El personal ocasionalmente hará huelga en aeropuertos individuales. 
Esto significa que los aviones NO recibirán pasajeros ni carga de ese
aeropuerto si lo utilizan.  Sin embargo, esto no afectará el flujo de
ingresos de cualquier otra etapa de la ruta.  Los piquetes normalmente
continuará hasta fin de mes.

Mal tiempo: esto obliga al cierre del aeropuerto local y ha
el mismo efecto que una huelga.

COMANDOS DE TECLADO
-----------------
  En Air Bucks, se muestran casi todos los comandos de teclado accesibles
en pantalla; utilizar un determinado comando o abrir un menú concreto con el
teclado, simplemente escriba la letra resaltada en ese comando, tal como
aparece en pantalla.  Para cerrar un menú o panel, presione la barra espaciadora.

Cuadrícula de precios de boletos: al crear o cambiar precios de boletos, use la
teclas de cursor para moverse por la cuadrícula de precios.  El precio destacado
es el que está actualmente seleccionado.  Todos los demás comandos se muestran en
la pantalla.  Además, los precios se ingresan utilizando los números en la
teclado o el teclado numérico.  Aún podrás seleccionar
Precios con el ratón.

TUTORIAL DE DÓLARES DE AIRE
------------------
  ¿Ansioso por ganar tu primer millón?  Lo entendemos.  Por eso
Hemos elaborado este breve tutorial para usted.  Para cuando hayas terminado
Con él, tendrás tu primer aterrizaje importante, tu primera ruta hacia
viaje y su primer avión en el aire.  Pero lo más importante es que podrás
¡Empiece a recibir dinero!

  En Air Bucks las dos cosas que necesitas son aviones para volar y lugares
para enviarlos.  Comienzas con un solo avión: un Dakota DC-3, vuelo
número AB0.  Te ayudará a empezar.

  Sin embargo, sólo tiene permiso para aterrizar en un aeropuerto: Miami. 
A menos que consigas derechos sobre otro aeropuerto, estás ante un bonito
viaje corto.  Entonces, use la barra de menú en la parte superior de la pantalla para seleccionar
el menú Rutas.

Seleccionar desde menús: siempre selecciona menús y comandos moviéndose
el puntero del ratón sobre ellos y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón, o
escribiendo su primera letra en el teclado.

  Al hacer clic en Rutas o escribir R, obtendrá una lista de comandos. 
Seleccione Negociar nuevo sitio de la misma manera.

  Todos los puntos rojos que aparecen en el mapa son aeropuertos que puedes
comprar derechos para.  Nueva York es una buena apuesta para empezar.

  Deberías seleccionar Nueva York, pero eso está muy cerca de algunos
otras ciudades.  Haga clic en la opción Zoom para ingresar al modo Zoom.  usted
Vea una vista de cerca del mundo, con ciudades marcadas como pistas de aterrizaje.  el
Los íconos en la esquina superior derecha de la pantalla le permiten desplazarse por el
mapa del mundo.  Busque la parte noreste de los Estados Unidos y
Haz clic en una de las grandes ciudades que encontrarás allí.  El nombre de la ciudad
aparece cuando lo seleccionas; es posible que tengas que probar más de una ciudad
antes de encontrar Nueva York.

  Selección de aeropuertos: especifique un aeropuerto haciendo clic directamente en él
con el ratón.  Alternativamente, use los comandos Siguiente y Anterior para
recorra toda la lista.

  Si no puedes llegar a Nueva York, o quieres elegir otra ciudad, cualquier
El aeropuerto dentro de 1,000 millas de usted será suficiente.  1000 millas es el máximo
distancia que puede volar su DC-3.  La distancia de un sitio a su más cercano
El aeropuerto (en este caso, su ÚNICO aeropuerto) se muestra en la pantalla.
para ti.

  Habiendo elegido un aeropuerto, seleccione el comando Adquirir en la parte superior de
en la pantalla y confirme seleccionando Sí.  Encontrarás que eres
todavía en modo Zoom.

  Tomará un tiempo hasta que se obtengan sus derechos de aterrizaje, por lo que
hay que esperar.  El tiempo de juego solo pasa cuando no hay menús abiertos, así que sal
de Negociar y el Menú de Rutas.

  Salir de un menú: para salir de un menú, presione la barra espaciadora o haga clic en
completamente fuera del área de selección.

  Utilice los iconos de desplazamiento, si lo desea, para mirar alrededor del mundo.  es
tranquilo en este momento, pero en aproximadamente un año sus aviones llenarán los cielos. 
El tiempo de juego avanza más lentamente en el modo Zoom, por lo que probablemente
Quiero volver al mapa mundial.  Haga clic en el icono del mundo en el
centro de los iconos de desplazamiento para hacerlo.  Después de un tiempo, la fecha del
la parte inferior izquierda de la pantalla debería cambiar de OCT 1946 a NOV 1946,
y se le dirá que tiene derecho a aterrizar en Nueva York.  (Otro
También se muestran las primeras adquisiciones de las aerolíneas)

Creación de una ruta: su avión ahora puede ir a Nueva York,
aunque no lo hará hasta que tú se lo digas.  Entonces, lo siguiente que debe hacer es
Dale al avión AB0 una nueva ruta.  Seleccione el menú Rutas nuevamente.  cuando eso
aparece, elija el comando Alterar ruta y después de eso, el comando Hacer
opción.

  Haga clic en la figura 1 en el centro de la pantalla, o escriba 1.
le dicen dónde debe ser la primera parada en la ruta de su avión.  miami
está bien, así que simplemente seleccione Aceptar o presione la barra espaciadora y debería entrar
ranura 1.

  Ahora seleccione el espacio 2 y seleccione Nueva York en el mapa (simplemente haga clic en el
ciudad).  Confirme nuevamente con OK o la barra espaciadora.  Ahora deberías tener
Miami y Nueva York como paradas en tu ruta.  Aceptar o la barra espaciadora
confirmará toda la elección.

  La pantalla Precio del boleto aparecerá automáticamente para que usted ingrese un
estructura de precios.  Esta pantalla muestra los precios que vas a
cargo por cada clase de viaje en cada tramo de su viaje.

  Cambiar precios: para decir qué precio desea cambiar, ya sea
haga clic en la figura en la tabla o desplácese por el precio
cuadrícula con las teclas del cursor.  Para cambiar realmente el número, simplemente escriba
otra vez.  Para realizar cambios masivos en todos los precios de la ruta, utilice
los comandos Arriba y Abajo.  Para cambiar la diferencia porcentual
cambia por, use los comandos Inc y Dec.

  En lugar de decirte qué precios usar, te recomendamos usar el
Verifique el comando Ingreso del avión para ver cómo es su estructura de precios
espera realizar.  Si no estás ganando dinero con un determinado
clase, intente bajar su precio. (Nota: como no tienes Primera clase
asientos en su avión, no aparecerán ingresos de Primera clase en la lista
independientemente del precio que establezcas) Recuerda que Primera clase debe
siempre cuesta más que Economy, y Economy siempre debería costar más
que la carga.

  Cuando esté satisfecho con sus precios, utilice Aceptar o la barra espaciadora para
continuar.  Debes seleccionar el comando Asignar para abandonar las rutas.
pantalla (recuerde, todavía está dentro del comando Alterar rutas). 
Sal del menú Rutas para reanudar el juego.

  Después de unos segundos de retraso, el estado de su avión debería cambiar de
Inactivo en Miami o Nueva York, y el efectivo debería comenzar a llegar. 
Haga clic en el ícono Zoom en el extremo derecho del panel de íconos (ubicado en
en la parte inferior de la pantalla), luego haga clic en Este de Estados Unidos
con la lupa.  Deberías ver tu primer DC-3 mientras vuela.
entre los dos sitios.  ¡Estás en camino!

GUÍA DE ESTRATEGIA - RESUMEN
--------------------------
  Esta es su guía para dominar Air Bucks versión 1.2.  Esto no es un
"hoja de referencia": aquí no se revelarán secretos del juego.  En cambio, por
Al leer esto, obtendrás una idea de cómo es un vuelo de una aerolínea.
simulado por el juego.  Los capítulos de esta guía intentarán responder
las siguientes preguntas:

- ¿Qué objetivos debo alcanzar para ganar el juego?
- Qué factores se tienen en cuenta al calcular la demanda, y
  ¿Cómo lo afectan?
- ¿Cuáles son buenas estrategias para planificar mis rutas?
- ¿Cuáles son buenas estrategias para trabajar el comercio de carga?
- ¿Cuáles son las ventajas y desventajas reales de cada tipo de
  avión?
- ¿Cómo se calcula el coste por vuelo?

  Esta sección pretende ser un complemento de las instrucciones proporcionadas
en el manual.  Para aprender a jugar, uno debe mirar el
manual o el tutorial.

AIR BUCKS: CÓMO FUNCIONA EL MODELO
--------------------------------
  El modelo económico programado en Air Bucks tiene en cuenta una
multitud de factores y estadísticas.  El ejecutivo de la aerolínea que
cree que puede ganar un millón de dólares simplemente manteniendo sus precios
competitivo, pronto podría encontrarse hasta las orejas con préstamos bancarios, y
pagando sus magras ganancias como dividendos en acciones.  El empresario que
mantiene un control firme en todas las facetas de su empresa es el que podría
obtener ganancias increíbles.

  En economía, la demanda es una relación entre el precio y el
Cantidad demandada de un producto.  En Air Bucks, la demanda es la medida
de cuántas personas comprarán un billete para volar en uno de tus aviones.  eso
se mide como porcentaje y se calcula utilizando una amplia gama de
factores que se describen detalladamente a continuación.  Uno de los objetivos al jugar Air Bucks es
maximizar la demanda de sus aviones, llenar sus aviones tanto como sea posible.
posible, al precio más alto posible.  Esto entonces maximizaría la
ingresos por ese vuelo.  Controlar la demanda es crucial para ganar
dinero: la cantidad que gana por vuelo es (el porcentaje de demanda)
x (el precio por asiento) x (el número de asientos en el avión).

  Desafortunadamente, parte de ese dinero ganado debe gastarse para cubrir
costos.  En Air Bucks existen dos tipos de costes: costes de vuelo
(en los que se incurre por cada vuelo que realiza) y gastos generales
(que son cargos anuales o mensuales, y no están directamente relacionados
a la cantidad de vuelos que realiza su aerolínea).

  Los factores más importantes utilizados para determinar los costos por vuelo son el
distancia y el coste del combustible al inicio de cada vuelo.  El resultado
Luego, el costo aumenta por cualquier factor de comodidad adicional que tenga.
seleccionado y ajustado al tamaño del avión que recorre la ruta: no
Los aviones más grandes sólo consumen menos combustible, sino que también consumen más
combustible para el aterrizaje y el despegue.  Esta es la razón por la cual la moderna
las aerolíneas utilizan aviones mucho más pequeños para vuelos muy cortos; un
Un avión de gran tamaño utilizaría más combustible para despegar y aterrizar que para hacerlo.
viajar!

  Otros costos por vuelo (como tasas de mantenimiento, personal y aterrizaje).
honorarios) se deducen anualmente; debes estar preparado para una gran
deducción de su saldo bancario al final de cada año!  arriba
Se deducen los costes (oficina central, publicidad, intereses bancarios, etc.).
ya sea anual o mensual.

  También debes tener en cuenta que Air Bucks admitirá hasta 400
aviones, independientemente de quién sea el propietario.  Su corporación podría en
En teoría posee y ejecuta los 400, o ninguno.

  Para tu información, la Demanda no se calcula sólo por ciudad, ya que muchas
los usuarios han pensado; La demanda de una ruta (o tramo de una ruta) es
calculado cada vez que despega un avión; todos los aviones en
Los Air Bucks en realidad "vuelan" sus rutas; el modelo no simplemente
calcula cuántas peleas podrían realizar los aviones cada mes y multiplica
a través.  Esto significa que se utiliza la información más reciente posible para
Calcule la demanda en cada viaje.  Esta es también la razón por la cual el
La computadora se ralentiza a medida que crece el tamaño de la flota: funciona mucho
¡más duro!

  Hemos tenido varios usuarios de soporte técnico sugiriendo que el
Los jugadores de ordenador tenían algún tipo de ventaja: afirmamos categóricamente
que este no es el caso.  Los jugadores de ordenador ya no tienen
información que usted, y ciertas raras ocasiones en las que la computadora
tenía una ligera ventaja en el tiempo de reacción se han corregido con
Versión 1.2.  Sin embargo, la computadora usa toda la información.
disponible para él, algo que un nuevo jugador humano aún puede estar aprendiendo a hacer.

AIR BUCKS: TU OBJETIVO
---------------------
  Su objetivo básico es maximizar las ganancias, preferiblemente poniendo un
pasajero en cada asiento y llenando las bodegas con tanta carga como sea posible
posible, cobrando al mismo tiempo un precio lo más alto posible tanto para la carga como para los pasajeros
como puedas.

  Si bien es posible llenar todos los aviones, sorprendentemente es posible que
*no* quiero hacer esto.  Es posible que tengas que bajar los precios tanto para poder
para llenar el avión ganas menos dinero que cobrando un precio más alto
precio y tener menos pasajeros!  O tal vez descubras que estás
gastar demasiado dinero para crear esta demanda, y sus ingresos de
las tarifas están siendo absorbidas enteramente por unos costes excesivos.

  Aquí es realmente donde entra en juego gran parte de la diversión de Air Bucks:
Puedes decidir si deseas probar un precio más barato con menos lujos.
estrategia, o buscar la mejor calidad, los precios más altos, y
menos pasajeros.  Air Bucks permite cualquiera de esos extremos, y
También hay muchas estrategias en algún punto intermedio para que funcionen bien.  estas en
cargo - ¿Qué quieres hacer?

  Para ayudarle a llevar a cabo la estrategia elegida, Air Bucks le permite
ajustar muchos factores diferentes, todos los cuales tienen un efecto en ambos
costo y demanda.  Debido a la complejidad del modelo económico de Air Bucks,
y la naturaleza de algunos de los factores, no es posible dar
clasificaciones precisas para todas las opciones de Air Bucks.  realmente hay
¡No hay soluciones establecidas para el juego!  Además, si supieras exactamente cómo
Si el juego funcionara, perderías la diversión de intentar perfeccionar tu negocio.
estrategias!

  Por lo tanto, lo que sigue es una guía que describe cada factor.
con más profundidad, y eso da pistas sobre cómo le gustaría usarlo.

  Con estos consejos en la mano, te animamos a seguir experimentando.
con el juego.  Hay varias maneras de lograr el éxito, utilizando
diferentes políticas.  De hecho, hay varias maneras diferentes de
lograr la demanda total, por lo que, en teoría, es posible lograr
*mayor* que 100%, aunque, como en la vida real, los números son
ajustado para esto, y no podrá llenar su avión más allá
capacidad.  Debes intentar encontrar la estrategia más eficiente para
aumentar la demanda, siempre teniendo cuidado de que tus técnicas no cuesten
tanto que le niegan la oportunidad de obtener ganancias.

CLASIFICACIÓN RELATIVA DE LOS FACTORES QUE AFECTAN LA DEMANDA
--------------------------------------
Lo más importante: precio del billete, velocidad del avión, calidad de los sitios,
                Precios extraños

Importante: edad de los aviones, competencia, salarios, publicidad,
           Fiabilidad, tamaño del avión, tamaño de la red de rutas

Circunstancias especiales: viajes en primera clase, carga, nivel de comodidad

DESCRIPCIONES
------------
Precio del billete: este es el factor más importante.  cuando
Si se elige correctamente, el precio del billete tiene el poder de aumentar la demanda.
dramáticamente; cuando se administra mal, puede alejar a *todos* los clientes de usted
aviones.  Los clientes deciden cuál es un buen precio en función del coste.
del viaje.  Encontrar la mejor relación entre el precio del billete y el coste es una
desafío; Obviamente, mucha gente volará contigo si solo cobras
$1.00 por pasajero, pero no obtendrás ningún beneficio con ellos. 
Debe encontrar el equilibrio adecuado entre ofrecer un buen valor para el
cliente y cobrar lo suficiente para cubrir los costos (más una ganancia).

Nota: No puedes llenar tus aviones al máximo de su capacidad simplemente cargando rocas.
precios bajos.  Aunque un buen precio del billete es crucial para tu
éxito, cobrar tarifas bajísimas para llenar sus aviones difícilmente sería
ser rentable.  Debes recordar las muchas otras cosas que puedes hacer para
aumentar la demanda.

Velocidad del avión: a medida que avanza el juego, aparecerán aviones más rápidos y modernos.
entrar al mercado.  La velocidad de un avión en Air Bucks puede llenar hasta un
décimo de vuelo; los clientes naturalmente prefieren montar el más nuevo
aviones, ya que estos suelen ofrecer lo mejor en comodidad para los pasajeros y
seguridad.  Y lo que es más importante, los aviones rápidos llevan a sus pasajeros a
sus destinos más rápidamente.  Este efecto sobre la demanda aumenta a medida que
Los aviones más antiguos se vuelven más viejos y los modelos más nuevos parecen
progresivamente mejor en comparación con ellos.

Calidad de los sitios: en Air Bucks, todas las cosas que forman una ciudad
preferibles a otros están representados por una estadística: Tamaño.  Tamaño
es un factor importante que afecta la demanda; Las grandes ciudades tendrán
más clientes viviendo en ellos y más razones para que la gente quiera
vuela hacia ellos.  Por tanto, un vuelo directo de gran ciudad a gran ciudad
es la mejor ruta para volar, y los vuelos entre ciudades pequeñas son la
peor.

  Hay una excepción a esto: si un sitio de tamaño pequeño o mediano
actúa como un trampolín entre las grandes ciudades en una ruta, luego exige
será mayor.  Una vez más, los buenos precios y las rutas selectas son las principales
componentes de un servicio exitoso, pero no son los únicos. 
No llenarás un avión cambiando sólo estos dos factores.

Precios extraños (!): Puede que esto sea sólo un juego para ti, pero para tu
clientes, los viajes aéreos son un asunto muy serio.  Entonces, si empiezas
Tomar decisiones excéntricas sobre precios (como cobrar menos por la primera clase).
que Cargo), su negocio caerá severamente.  A los pasajeros les gusta
estabilidad.  La tontería no tiene cabida en la industria de servicios.

Edad de tus aviones: aquí la edad no significa cuántos años tienes.
poseía un avión en particular; más bien, significa cuánto tiempo ese particular
*El diseño* del avión ha salido al mercado.  A medida que envejece y es
superados por los últimos modelos, un modelo concreto de avión arrancará
parecer menos deseable para el cliente.  Específicamente, la demanda sobre eso
El tipo de avión comienza a disminuir después de *siete* años en el mercado, y
continuará disminuyendo lenta pero constantemente cada año después de eso. 
Esto es diferente de la velocidad del avión, que aumenta la demanda de un
diseño particular del avión por sus prestaciones; La edad del avión disminuye
la demanda de un diseño debido a sus perjuicios.

Competencia: hay un límite en el número de pasajeros que quieren
volar cualquier ruta en particular y, por lo tanto, también al número de aviones
que puede volar rentablemente en una ruta.  Ese límite no está definido como
número fijo (crece con el tiempo), pero si demasiados aviones vuelan en un determinado
ruta, la demanda comenzará a caer.  Por lo tanto, necesitarás buscar muchos
rutas para volar, y no sólo sobrevolar las pocas que tienes.  Así como en
En la vida real, debes usar tu criterio para saber cuándo volar nuevas rutas,
y cuándo agregar aviones a las rutas existentes.

Salarios: si no le da a su personal los salarios que se merecen, sus
El trato a los clientes disminuirá, tomando la demanda de su
aviones caen con él.  Es importante aumentar siempre los salarios después
fuertes ganancias, ya que sus empleados utilizan su éxito como guía sobre cómo
mucho dinero se merecen.  En ningún otro lugar esto se nota más que después de un
año particularmente exitoso; si no recompensa a su personal, espere
ver una fuerte caída en la demanda en enero.  Por otra parte,
Los empleados sólo pueden aumentar su eficiencia hasta cierto punto antes de aumentar
los salarios comienzan a tener rendimientos decrecientes.

Publicidad: la publicidad funciona de manera similar a los salarios, en eso también
Poca publicidad disminuirá la demanda, pero demasiada publicidad.
Puede que no valga la pena el gasto.  Una vez más, se requiere cierto juicio gerencial.
en orden.  Tenga en cuenta también que la eficacia de la publicidad depende
vinculado al tamaño de su empresa: la gente espera una aerolínea más grande
para anunciar más, por lo que deberá aumentar su inversión publicitaria a medida que
los ingresos crecen.

Confiabilidad: si mantiene bajo el nivel de mantenimiento de su avión, entonces su
Los aviones se estropearán constantemente, creando la imagen de un
empresa "peligrosa".  Como resultado, algunos clientes evitarán
sus servicios.  El dinero que ahorra en cuotas de mantenimiento puede no ser igual
las tarifas de los billetes se perdieron como resultado.

Tamaño del avión (viajes cortos para aviones grandes): aviones diseñados para volar
distancias extremadamente largas se vuelven ineficientes cuando se enfrentan a
rutas cortas.  Cuando esto ocurre, el costo de ejecutar esa ruta
*se duplica*, en comparación con el uso de un avión más apropiado.  Esto hace
No afectará a la demanda, pero la rentabilidad caerá en picado.

Tamaño de la red de rutas: porque a los clientes no les gusta tener que
transferir aerolíneas cuando vuelan rutas complicadas, y porque
Le gustaría quedarse con una aerolínea donde posiblemente su demanda crecerá.
con su red de rutas.  Esto significa que la demanda de cada vuelo
será más alto que para una aerolínea con rutas más activas (si todas
Otros factores como el precio, la antigüedad del avión, la publicidad, etc, fueron los
igual) que para una aerolínea más pequeña.

Viajes en primera clase: al igual que en la vida real, el mercado de viajes en primera clase
Los asientos se encuentran principalmente en las ciudades más grandes.  Demanda de un avión
Los vuelos hacia y desde las grandes ciudades aumentarán si los asientos de primera clase
está disponible.  En un avión que vuela sólo entre ciudades pequeñas o medianas,
La primera clase tendrá más asientos vacíos. (La gente rica en pequeñas
¡Las ciudades probablemente tengan sus propios aviones!)

Carga: si un avión tiene espacio de carga asignado, automáticamente será
se llena cuando una ciudad en su ruta tiene un trabajo de carga esperando para salir.  Carga
Los trabajos aparecen de vez en cuando y se pueden monitorear usando el menú Trabajos.
Comandos Disponibles y Informe de Demanda en el menú Carga.  Carga
la disponibilidad varía de un sitio a otro; a veces, espacio de carga en
un avión quedará vacío y es posible que se pierdan posibles beneficios para los pasajeros. 
Por otro lado, cuando hay carga, el dinero es bueno y la carga es
más indulgente con un avión más viejo y más lento.  Quizás prefieras configurar
en su lugar, un avión sólo de carga; ver los consejos en el apartado de Ruta
Estrategias.

Nivel de comodidad: las ocho opciones disponibles desde el comando Confort
le permite cobrar más por la misma distancia volada y así aumentar
tus ganancias.  Las ocho opciones tienen diferentes niveles de efecto,
que depende de usted descubrir.  Tenga en cuenta que también aumentan la
coste de sus vuelos.

ESTRATEGIAS DE RUTA
----------------
  Obviamente, el lugar al que decidas enviar tus aviones es muy importante para
tu éxito; tiene un tremendo efecto sobre la demanda y puede afectar
su rentabilidad a largo plazo, al competir con otros tres países
servicios que abarcan.  A continuación se ofrecen algunos consejos generales que le ayudarán a
decidir qué tipo de red de rutas crear.  Tenga en cuenta que el
La siguiente información se refiere principalmente a aviones de pasajeros:
Las rutas para aviones de carga y sólo de carga se tratan en la siguiente sección.
sección.

  En general, el nombre del juego es crear una red de rutas.
conectando ciudades de todo el mundo.

  La tentación después de leer las descripciones de los factores anteriores es
Sólo vuela entre grandes ciudades.  Sin embargo, hay dos razones principales
no ignorar por completo los sitios más pequeños.  Primero en la primera década.
aproximadamente del tiempo de juego, algunas ciudades grandes están fuera del alcance de tu
aerolíneas, sin el beneficio de hacer escalas en el camino.  Por lo tanto,
las ciudades pequeñas y medianas en medio de océanos y las grandes
continentes son vitales para conectar vuelos entre los países más
ubicaciones rentables.  A medida que actualiza su flota a los últimos modelos,
Estas pequeñas ubicaciones perderán su importancia en su red.

  En segundo lugar, incluso cuando hay aviones jumbo que conectan las zonas más distantes
puntos del mundo y volar a todas las grandes ciudades del mapa, hay
Todavía se pueden obtener más beneficios.  Los viajes se producen entre estos pequeños
ubicaciones, y el ejecutivo que busca dinero encontrará que un
ejecutar el servicio desde y hacia estas ubicaciones puede agregar una buena cantidad de efectivo a
su cuenta bancaria.  Además, rutas más cortas entre ciudades menos importantes.
son un buen lugar para desplegar aviones más antiguos, ya que quedan demasiado obsoletos
para el gran negocio.  Si esas no son razones suficientes para explorar esto
avenida, considere que sus oponentes lo harán.

ESTRATEGIAS DE CARGA
----------------
  Trabajar el mercado de carga con aviones de pasajeros es en gran medida una tarea manual.
fuera de asunto.  Tus aviones vuelan de aeropuerto en aeropuerto como lo has hecho tú
indicado, y si hay carga esperando en un aeropuerto, y su boleto
El precio es competitivo, su avión se cargará automáticamente y
cobrar las ganancias.  Si hay más carga esperando que tu avión
puede transportar, permanecerá allí hasta que el avión regrese a esa parte
de su recorrido.

  Al pensar en el mercado de carga, se debe observar la demanda.
informe del mapa en el menú Carga.  Aquí, sitios con alta o muy alta
La demanda de transportistas de carga se indica con los colores negro y rojo.
respectivamente.  Si tiene una ruta que vuela a través de un área o áreas
con mayor demanda, es posible que desee aumentar la capacidad de carga de
los aviones que le sean asignados.  Por otro lado, si ninguna de las ciudades
en una ruta aparece en el mapa del Informe de demanda, es posible que desee reemplazar
áreas de carga en los aviones de esa ruta con asientos para pasajeros.  Sin embargo,
Siempre tenga en cuenta que la demanda de carga cambia a lo largo del juego;
Si sigue los consejos anteriores, es posible que se encuentre reacondicionando o
redireccionar aviones repetidamente para aprovechar mejor las oportunidades de carga.

  Otro lugar importante para mirar es el cuadro de Ingresos de carga debajo
el Menú de Finanzas.  Allí, las dos cifras importantes son la capacidad y
volumen.  La capacidad de un avión mide, tanto en unidades como en
porcentaje, cuánta carga puede transportar en un vuelo; el volumen representa
cuántas unidades de carga están generalmente disponibles en esa ruta.  si el
El volumen de carga producido por una ruta es suficientemente mayor que el
capacidad del avión que vuela en él, ese avión tendrá que completar
su ruta muchas veces para enviar completamente la carga.  Este es un ideal
situación, ya que el avión obtendrá unos ingresos de carga bastante estables
de la ruta.  Sin embargo, este efecto puede diluirse si más de un
el avión vuela en la ruta; y la carga aparece a intervalos, por lo que no
Todavía habrá períodos "secos" para estos aviones.
Aún hay que tener cuidado de fijar precios competitivos para la carga; en
De hecho, la carga utiliza fórmulas *sanas* (en su mayor parte) como en
calcular la demanda de pasajeros, reemplazando una persona con una caja
de carga.  Además, si establece precios "tontos" para la carga (mentira
haciéndolo más caro que los asientos económicos), el mundo notará
y evitar su servicio.  *Y si un avión llena menos de una cuarta parte
de sus asientos, no es elegible para recoger carga.*

Aviones sólo de carga
-----------------
  Una de las opciones mencionadas en el manual de Air Bucks es la creación
de aviones exclusivamente de carga.  Estos aviones no tienen asientos para pasajeros, teniendo
lo reemplazó con espacio de almacenamiento.

  Volar carga es un buen propósito para aquellos aviones más antiguos que son
incapaz de obtener beneficios como transportista de pasajeros.  resultando
Los aviones de carga pueden ser la alternativa preferida a la venta de aviones viejos de
la flota.  Sin embargo, el negocio de carga fletada requiere mucha
atención y cambio de rutas para tener éxito, por lo que muchas de ellas
puede hacer que el negocio sea inmanejable.

  La creación de un avión sólo de carga es sencilla.  Simplemente reacondicione un avión,
Reemplazo de todos los asientos con espacio de carga.  Luego, use los Trabajos disponibles
comando para encontrar una ubicación particular con carga en espera.  Entonces, haz
una ruta fletada, únicamente para este avión, y hacer su viaje final
destino la ubicación que elijas.  Tenga en cuenta que si el
La ubicación está demasiado lejos de la última ciudad a la que voló el avión, entonces
la autonomía del avión le impedirá completar el viaje, y
su ruta debe incluir una o dos escalas.  Haciendo la ruta Chartered
significa que el avión se estacionará en su destino, una vez que llegue.

  En algunos casos, la capacidad del avión será menor que el volumen de
carga disponible en el sitio.  En ese caso, es posible que desee hacer el
La ruta del avión es una programada por un tiempo, preferiblemente entre el sitio.
y otro con carga para recoger.  De esa manera, toda la carga
eventualmente ser recogido.  Para buscar casos similares, consulte Jobs
Comandos Disponibles y de Ingreso de Carga.

  Para propósitos del juego, recoger la carga es todo lo que se necesita para
completar el trabajo y cobrar los ingresos.  entonces, puedes buscar nuevos
ubicaciones con trabajos de carga disponibles y redirija su avión hacia ellas para
recoger algo de dinero extra.  También puede utilizar el Informe de Demanda o Empleos
Comandos disponibles para decidir sobre los puntos de escala que puedan resultar
rentables en sí mismas.

AVIONES EN AIRE BUCKS
-------------------
Nombre del avión Año Costo $ Rango Límite.  Velocidad
---------------------------------------------------------------
Douglas DC-3 1936 10.000 1.000 21.180
Douglas DC-4 1943 160.000 2.500 44.215
Douglas DC-6 1947 200.000 3.000 88.315
Vizconde de Vickers 1950 200.000 1725 75 357
Boeing 707 1958 2.000.000 4.000 135 600
Lockheed Electra 1959 1.000.000 2770 99 405
Douglas DC-8 1960 2.000.000 3.500 127 590
Boeing 720 1961 3.500.000 4.000 127 600
Boeing 727 1964 3.500.000 1700 94 580
Brit.Aerospace Trident 1965 3.500.000 2400 132 605
Brit.Airways BA-111 1966 3.500.000 2150 109 541
Douglas DC-9 1967 3.000.000 1900 119 564
Lockheed L-100 Hércules 1968 4.500.000 5500 100 355
Boeing 737 1969 7.000.000 2135 115 570
Boeing 747 1970 21.000.000 5500 370 589
Douglas DC-10 1971 21.000.000 7200 380 573
Lockheed L-1011 Tristar 1972 18.000.000 6000 280 590
Aerospat./BAC Concorde 1976 80.000.000 4.000 128 1.350
McDonnell Douglas MD-80 1980 80.000.000 2360 155 800
Boeing 767 1982 100.000.000 4400 290 800
Boeing 757 1983 90.000.000 4600 186 800
Brit.Aerospace BA146 1984 50.000.000 1350 112 477
---------------------------------------------------------------

PREGUNTAS Y RESPUESTAS EN AIR BUCKS
----------------------------------
P: He asignado un avión a una ruta y recibo mensajes urgentes
diciendo que el avión necesita una nueva ruta.  ¿Qué pasa con el
ruta que tengo?

R: Lo más probable es que el problema sea una de dos cosas.  O la ruta que
asignado al avión contiene un tramo más largo que la distancia máxima
ese avión puede volar, O el avión se encuentra actualmente en una ubicación que está
no está en la ruta y está demasiado lejos para llegar a la primera parada de esa ruta.
ruta.

  En el primer caso, deberás cambiar la ruta a masculina todas las distancias.
más corto que el alcance del avión, o deberá reemplazar el avión
con uno de mayor alcance.  En el segundo caso, deberá realizar una
ruta alquilada para llegar a la primera parada, utilizando saltos cortos a través de su
Red de rutas.

P: ¿Por qué las tarifas de aterrizaje se disparan cuando empiezo a hacerlo muy bien?

R: Cuanto más dinero tienes, más piensan los propietarios del aeropuerto que puedes
gastar y, por lo tanto, más cobrarán.

P: Cada vez que veo que mi saldo bancario aumenta, parece que el monto
ganado es diferente.  ¿El modelo económico es aleatorio?

R: No. Debido a que la computadora realmente simula cada vuelo para cada
día de todo el mes, el número de vuelos entre cada saldo
la actualización puede variar.  Además, la demanda se recalcula para cada
vuelo, y como representa ligeras variaciones en los deseos de los clientes
con cada vuelo, la demanda cambia ligeramente cada vez.

P: ¿Por qué pierdo grandes cantidades de dinero de vez en cuando sin
advertencia?

R: Las tarifas y los costos salientes se pagan al final de cada mes y
año.  Probablemente descubrirá que las caídas repentinas se producen en el
fin de mes.  Si está perdiendo demasiado dinero en costos, es posible que
desea cambiar sus estrategias para incluir menos adornos, o tal vez
Reduzca sus salarios y presupuestos publicitarios.  Si te arruinas en esto
De esta manera, definitivamente necesitas repensar tus planes.

APÉNDICE: FACTORES DE COSTO
----------------------
  El costo por vuelo se calcula de la siguiente manera:

               (Millaje/Eficiencia de combustible) * Costo de combustible

  La eficiencia del combustible se mide en millas por barril y disminuye a medida que
Los aviones se hacen más grandes.  El costo del combustible se mide en dólares por barril.

     Esto luego se ve moderado por varios factores:

* Factores de Confort (cualquiera seleccionado por el usuario incrementará el costo
                      del vuelo)

* Tamaño relativo del avión (los aviones más grandes usan más combustible para despegar)
                          y aterrizaje)

* Tenga en cuenta que se cobran los costos de mantenimiento y las tarifas de aterrizaje.
     anualmente, y NO por vuelo.

  Realmente no es práctico proporcionar ecuaciones o tablas específicas:
las ecuaciones se complican por el hecho de que algunos de los factores
sólo surge en algunas circunstancias.  Sólo hay una tabla de datos:
- esto es para la inflación, que se basa en datos históricos.

SOPORTE TÉCNICO
-----------------
  Si tienes dificultades con este juego y no encuentras la solución
en este folleto, llame a nuestra línea de soporte técnico al (617)225-
0848, de 9 a. m. a 5:30 p. m. EST, de lunes a jueves y de 9 a. m. a 5 p. m. los viernes.

  Impressions Software también admite un sistema BBS para proporcionar la
información más reciente sobre productos, actualizaciones de software y parches de software.  si
Si tiene un módem, puede comunicarse con nuestro BBS al (617)225-2042.

  También se pueden obtener impresiones en línea en:

  Internet: 71333.463@compuserve.com

  CompuServe: 71333,463

  Genio: IMPRESIONES

  Prodigio: BCFP34A
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=