Guardabosques aerotransportado                

CONTENIDOS

1 Introducción
2 Cómo jugar sin leer el manual

PARTE 1: COMBATE DETRÁS DE LAS LÍNEAS ENEMIGAS
3 Asignación de guardabosques
4 Selección de misión
4 Prueba de fatiga: reconocimiento de cinta de campaña

LANZAMIENTO AÉREO A LA ZONA DE LA MISIÓN
6 Control de águila pescadora
6 cápsulas de suministros
6 Saltar al peligro

PANTALLA DE COMBATE
6 indicadores de combate

MOVIMIENTO DEL GUARDABOSQUES
8 dirección
8 velocidades de movimiento cambiantes
8 caminando
8 corriendo
9 gateando

USO DE ARMAS
10 apuntar
10 carabina
10 granada de mano
11 LEY Cohete
11 cuchillo
11 bomba de tiempo

HERIDAS Y PRIMEROS AUXILIOS
11 heridas                    
12 primeros auxilios

VER MAPA
12 Usando el mapa
13 símbolos del mapa
14 indicadores de vista de mapa

COMPLETANDO LA MISIÓN
14 objetivos de la misión
14 cuenta regresiva
15 recordar
15 captura

INFORMES DE MISIÓN
15 Destruye un depósito de municiones
16 robar un libro de códigos
17 Desactivar aviones enemigos
18 Capturar a un oficial enemigo
18 Cortar una tubería
19 Elimina la matriz de radar enemiga
19 Deshabilitar un sitio SAM
20 liberan a un P.O.W. Campamento
21 Fotografiar un avión experimental secreto
22 Libera a los rehenes
22 Crea una desviación
23 Sabotaje retrasado

DESPUÉS DE LA MISIÓN
24 Promociones
24 elogios y medallas

PARTE II: GUARDABOSQUES AÉREOS
25 órdenes permanentes, Rogers Rangers, 1759
26 Historia de los Rangers
32 Entrenamiento de guardabosques
36 armas y equipo
38 notas de diseñadores


Introducción: "¡¡Rangers, liderad el camino!"

LA UNIDAD DE ÉLITE siempre ha capturado la imaginación tanto de soldados como de
civil. Unidades como los rangers son los hombres clave de las fuerzas armadas,
vanguardistas, y nos fascinan en un grado desproporcionado con respecto a
sus números. Los envidiamos, su aspecto elegante y distintivo, su
alto estatus, su espíritu de cuerpo y, sobre todo, su increíble habilidad para
la profesión elegida. Tienen un aura de competencia que es a la vez
tranquilizadores e intimidantes, como si no admitieran límites a lo que hacen.
puede lograr. Esta confianza inquebrantable parecería absurda si hubiera sido
no se ha visto reflejado una y otra vez por acontecimientos dentro y fuera del campo de batalla.
Realmente son tan buenos como creen.

A lo largo de la historia, cuando existía la necesidad de una unidad especial para realizar
misiones extremadamente difíciles y peligrosas, Estados Unidos ha pedido
sus soldados para formar una unidad de Rangers. Y cada vez que los voluntarios tienen
dio un paso adelante: de todo el ejército, los más duros, los más inteligentes y
los más dedicados se unen a los Rangers. Saben que un soldado
calificado para usar la pequeña etiqueta bordada que dice "RANGER" es un soldado
quien ha demostrado su valía en uno de los entrenamientos más duros y rigurosos
cursos en el mundo. Han sufrido lo peor que el hombre y la naturaleza pueden
tíralos y saldrás endurecido, templado. son los mejores del
mejor.

Y será mejor que lo sean, porque a menudo se les pide que hagan lo que parece
imposible. Necesitan una fortificación costera inexpugnable antes de
un aterrizaje? ¿Necesita cortar las líneas de suministro detrás de las líneas enemigas? Un rayo para
¿Liberar un campo de prisioneros? ¿Un lanzamiento de combate a baja altitud en un aeródromo enemigo?
Llama a los guardabosques. Harán el trabajo, si se puede hacer.

Airborne Ranger te da una idea de lo que es ser un soldado de élite
en una misión peligrosa. Detrás de las líneas enemigas, aislados de amigos y
aliados, no tenéis nada de qué depender más que el sigilo, el ingenio rápido y la habilidad de combate.
y agallas. Estás rodeado, superado en número y en armas, tus enemigos están
peligroso y dedicado, pero otros cuentan contigo para completar tu
misión. Tienes la sorpresa de tu lado y un credo que no admite
fracaso. ¡¡Ranger, abre el camino!!

				1

CÓMO JUGAR SIN LEER EL MANUAL

Este "inicio rápido" es para jugadores que prefieren aprender mediante la experimentación. 
Para comprender completamente el juego, querrás leer las secciones correspondientes.
de este manual, pero para comenzar rápidamente, simplemente siga estos
instrucciones.

* Carga: Ver apartado Carga del Suplemento Técnico.

* Pantalla de asignación de guardabosques: presione el botón del controlador para seleccionar Asignar
   un campo de práctica.
* Pantalla de selección de misión: presione el botón para seleccionar MISIÓN 1: DESTRUIR
   UN DEPÓSITO DE MUNICIONES.  La siguiente es la barra de nivel de dificultad, que ya está
   establecido en el nivel más fácil.  Presione el botón del controlador nuevamente para CONTINUAR.

* Reconocimiento de cinta de campaña: la siguiente pantalla que aparecerá le pedirá que
   identificar una cinta de campaña.  Notarás que hay cintas con
   identificar nombres al final de muchas páginas de este manual.  Encuentra el
   nombre en el manual que coincida con el nombre en la pantalla, luego use el
   controlador para mover el puntero a la cinta correspondiente.  Presione el
   botón del controlador para seleccionar.

* Órdenes de misión: lea sus órdenes, asegúrese de comprenderlas y luego
   presione el botón para CONTINUAR.

* Airdrop: aparecerá la pantalla del mapa, desplazándose hacia la parte superior de la
   pantalla, con su avión en el centro.  Usa tu controlador para conducir
   la aeronave hacia la izquierda o hacia la derecha; presione el botón para soltar sus cápsulas de suministros.
   Cuando la luz de salto se vuelve verde, presione el botón nuevamente para realizar el
   Salto de guardabosques.  Utilice el controlador para guiarlo a un aterrizaje seguro (claro)
   zona.

* Pantallas de combate: usa el controlador para mover al Ranger; presione el botón
   para usar su arma actual.  Mire la superposición del teclado para ver cuál
   Las teclas te permiten cambiar armas o modos de movimiento.  Presione la tecla MAPA
   para comprobar tu ubicación (y pausar el juego).  Cuando hayas logrado
   esta misión, presione la tecla RECOGIDA para recuperar su avión.  Buena suerte,
   ¡Y mantén la cabeza gacha!

				2

PARTE I: DETRÁS DE LAS LÍNEAS ENEMIGAS

Asignación de guardabosques

Después de cargar el juego, aparece la pantalla de título. Puedes dejarlo correr
a través de toda su animación y secuencia de sonido, o puedes dejar el título
pantalla presionando el botón del controlador. Después de la pantalla de título,
reportarse a la oficina de personal para la asignación de guardabosques. Esta secuencia de
Las opciones te permiten seleccionar un guardabosques para la próxima misión. la inicial
las opciones son:
           
           * ASIGNAR UN GUARDABOSQUES DE PRÁCTICA
           * ASIGNAR UN RANGER VETERANO
           * FORMATEAR UN NUEVO DISQUETE DE LISTA 

La primera opción siempre está resaltada. Para resaltar una elección diferente,
use su controlador para mover el cursor hacia arriba y hacia abajo hasta que la elección sea
resaltado. Selecciónelo presionando el botón de su controlador.

* Asignar un guardabosques de práctica: Advertencia: un guardabosques de práctica no será
registrado en la lista de veteranos después del juego. Esta elección selecciona un
Ranger promedio de las filas y lo asigna a la misión. Usa esto
opción para juegos de práctica o cuando quieras entrar en la misión sin
retraso.

* Asignar un Ranger veterano: esta opción te permite asignar un Ranger veterano
desde la lista de veteranos guardabosques hasta la misión. Inserta tu disco Ranger de modo que
puedes revisar a los veteranos y seleccionar al más calificado para el trabajo.
Cuando selecciones un Ranger, se te pedirá que LO ASIGNES o RETIRE. Seleccionar
ASIGNA usar ese Ranger en la misión. Seleccione RETIRAR para reemplazar eso
veterano con un nuevo guardabosques. 

Advertencia: ¡Un guardabosques retirado ha desaparecido de la lista para siempre! puedes usar
esta opción para asignar un "nuevo" Ranger. Se le pedirá que le dé un nombre;
simplemente siga las instrucciones en la pantalla y pronto estará todo configurado
el disquete de lista.

				3

* Formatear un nuevo disquete de lista: si no ha creado un disquete de lista
para el almacenamiento de Rangers en una lista de veteranos o en su lista anterior
El disquete está lleno y desea crear otro, seleccione esta opción y
siga las instrucciones que aparecen en la pantalla. Asegúrate de tener un espacio en blanco.
disco a mano para que pueda insertarse y formatearse cuando el oficial de personal
lo pide.

Selección de misión

Siempre hay más misiones que realizar que Rangers.
para hacerlos. Elige la misión que desees resaltándola y seleccionándola
con su controlador.

* Campañas: Es posible que los comandantes experimentados quieran seleccionar "Campaña". un
Se espera que el guardabosques asignado a una campaña realice todas estas
misiones, en el orden determinado por sus superiores. Un Ranger en campaña
No podrás seleccionar una misión específica hasta que la campaña esté completa.
a través. Al seleccionar "Campaña", demuestras un compromiso con una carrera en el
Rangers, y serán elegibles para promociones y premios que no son
disponible para aquellos que prefieran seleccionar sus misiones.

* Nivel de dificultad: después de seleccionar la misión, se te pedirá que elijas
el nivel de dificultad de la misión (o campaña). Cuanto mayor sea el
nivel de dificultad, más peligrosa (realista) será la misión, pero más
Ranger tendrá más oportunidades de sumar más puntos de mérito. Utilice el
controlador para mover el control deslizante hacia la izquierda o hacia la derecha en la barra de dificultad (izquierda =
fácil; correcto = difícil). Presione el botón del controlador para seleccionar.

Prueba de fatiga - Reconocimiento del listón de campaña

Para probar su estado de alerta, la siguiente pantalla le pide que identifique una campaña.
cinta de uno de los seis que se muestran. (Un Ranger se fatiga demasiado para contarle a alguien
cinta de campaña de otro no se le asignará una misión).  hay
cintas con nombres de identificación en la parte inferior de las páginas de este manual.  ellos
se muestran en orden alfabético.  Busque el nombre en el manual que coincida
el nombre en la pantalla, luego use el controlador para mover el puntero a la
cinta a juego.  Presione el botón del controlador para seleccionar.  Alternativamente,
ingrese el número correspondiente a la cinta correcta.

				4

Lanzamiento aéreo a la zona de la misión

La misión comienza. Mientras la atención del enemigo se desvía a otra parte, un V-22
El avión Osprey lleva tu Ranger a la zona de la misión, pegado al suelo.
y esquivando el radar enemigo. El águila pescadora pasará por encima del área de portería durante un
reconocimiento rápido, luego continúe hacia el sur hasta la zona de lanzamiento donde podrá
saltar a una relativa seguridad. Toma nota del terreno por el que estás pasando.
Tendrás que encontrar el mejor camino a través de este territorio para llegar a tu objetivo.

				5

* Control de Osprey: El Osprey vuela hacia el sur a una velocidad constante, pero a tu
solicite que pueda desviarse el rumbo hacia el este u oeste hasta cierto punto (por lo que puede abandonar
Suministra cápsulas donde quieras y salta a una ubicación favorable). para mover el
Osprey hacia el este o el oeste, mueve el controlador hacia la izquierda o hacia la derecha.

* Cápsulas de suministros: se te han entregado tres cápsulas de suministros, cada una de las cuales contiene
armas adicionales, municiones y primeros auxilios. Estos pueden caerse después del águila pescadora.
entra en el espacio aéreo de la zona de la misión. Para soltar, presione el botón del controlador en cualquier momento
antes de que la luz de salto se ponga verde. Cada vez que se presiona el botón un Suministro
Pod es expulsado por la puerta del Osprey; El paracaídas de las cápsulas se abre y
cae hacia abajo. Se recomienda dejar caer las cápsulas de suministros
territorio abierto, ya que pueden dañarse y perderse si aterrizan en una zanja o
sobre una roca. Un Ranger no puede llevar tres cápsulas de suministros en armas y
munición, por lo que probablemente sea una buena idea dejarlas caer a intervalos para que puedan ser
recogido más tarde según sea necesario.

* Saltar al peligro: cuando la luz de salto se vuelve verde, puedes saltar al peligro.
zona de misión. Para saltar presione el botón del controlador. un color claro
El rectángulo que representa su parafoil (un paracaídas controlable) aparece en
la vista del mapa. Una sombra oscura aparece debajo, indicando tu altitud.
Utilice el controlador para dirigir el parafoil. Intenta aterrizar en un área abierta, lejos
de las defensas enemigas como búnkeres y nidos de ametralladoras. si aterrizas
En una zanja o en algún obstáculo como alambre de púas, podrías resultar herido. si tu
aterrizar en un campo minado, o en las tierras baldías al sur de la zona de lanzamiento, la misión
podría terminar antes de empezar.

Pantalla de combate

La mayor parte de la acción tiene lugar en la pantalla de combate, que te muestra el
Guardabosques, en el centro, 

				6

rodeado por su entorno inmediato. En la esquina superior izquierda de
La pantalla son los indicadores de combate.

Indicadores de combate

Los indicadores de combate brindan un resumen de referencia rápida de tu nivel actual.
condición. Los indicadores de combate incluyen la silueta del arma, munición.
indicador, reloj de cuenta regresiva, barra de fatiga e indicador de herida.

Silueta de arma: muestra el arma que se está utilizando actualmente. (Ver arma
Úselo para más detalles).

Indicador de munición: muestra cuánta munición tiene el Ranger. 

				7
para el arma actual. (Ver Uso de armas para más detalles).

Reloj de cuenta regresiva: muestra, en segundos, cuánto tiempo tiene el Ranger para
completar la misión. (Consulte Completar la misión para obtener más detalles).

Barra de fatiga: muestra el relativo cansancio de los Rangers, lo que afecta su
capacidad de correr. (Ver Movimiento de guardabosques para más detalles).

Indicador de heridas: muestra cuántas heridas sin tratar tiene el Ranger. (Ver
Heridas y primeros auxilios para más detalles).

Movimiento de guardabosques

* Dirección: Se determina la dirección de orientación y movimiento del Ranger.
utilizando el controlador. Simplemente mueva el controlador en la dirección que desee.
para ir. Girarás hasta mirar en esa dirección y luego te moverás.

* Cambio de velocidades de movimiento: comienzas la misión terrestre caminando. a
cambie a correr, presione la tecla RUN/WALK; para volver a caminar, presione
nuevamente (es una palanca). De la misma manera, presionando la tecla CRAWL/UPRIGHT
le permite alternar entre caminar (o correr) y gatear. prensa
GASTRAR/VERTICAL para ir boca abajo; presione nuevamente para levantarse.

* Caminar: Caminar te mueve a una velocidad razonable, pero es
difícil permanecer fuera de la vista mientras camina (la cabeza sobresale por encima
arbustos, setos y bordes de zanjas).  Su principal ventaja es que
mientras caminas recuperas la energía perdida.

* Correr: Correr te mueve a la velocidad más rápida, pero te cansa más bien.
rápidamente. Es mejor usarlo para carreras cortas a través de zonas abiertas peligrosas.
terreno. Observe los dos indicadores de "barra" en la parte superior izquierda de la pantalla. el
La barra situada más a la izquierda crece desde abajo a medida que te cansas más. cuando la barra
llega a la cima vuelves al modo "caminar" hasta que descansas
lo suficiente (barra disminuida) para intentar ejecutar nuevamente. Que rápido te cansas
Depende de tu salud (número de heridas) y de la cantidad de equipo que lleves.
llevando. Un Ranger herido que lleva dos cápsulas de suministros no puede correr muy lejos.

				8

* Arrastrarse: Arrastrarse es el más lento, pero en áreas peligrosas definitivamente es el
modo de viaje más seguro. Al gatear, puedes esconderte detrás de rocas, arbustos,
setos, paredes y otros objetos bajos. Además, al gatear en un
depresión como una trinchera o zanja, los enemigos no pueden verte a menos que estén
también en la depresión. Cuando te arrastras por el agua estás completamente
escondido, pero si permaneces abajo demasiado tiempo, comienzas a ahogarte (recibir heridas). 

Uso de armas

Un Airborne Ranger tiene una variedad de armas a su disposición. para ver cual
arma con la que estás armado actualmente, mira el indicador de combate en la
esquina superior izquierda de la pantalla y observe qué silueta aparece allí. el
Ranger siempre comienza la misión armado con la carabina. Debajo del
La silueta de las armas es un indicador de munición digital que muestra cuántas rondas hay.
disponible para esa arma. Para cambiar de arma, simplemente presione el botón correspondiente.
clave para el arma que deseas. La silueta cambiará cuando las armas.
están conmutados.

Cuando aterrizas por primera vez, estás armado con una carabina automática (con cuatro
revistas), tres granadas de mano, un cohete LAW y una bomba de tiempo. Más lejos
Las armas y municiones deben recolectarse de Supply Pods o (en algunas misiones)
fuentes enemigas.

				9

* Apuntar: no importa en qué dirección mires, el punto de mira del objetivo aparece en
frente a ti. Este punto de mira indica en qué dirección dispararían los Rangers.
ir si fuera a disparar. Para apuntar, alinee la cruz objetivo con un potencial
objetivo y fuego. Puedes mirar solo en 8 direcciones para fines de movimiento,
pero puedes disparar en muchas más direcciones: de hecho, en 32 direcciones. Para controlar esto
buena habilidad para apuntar, tendrás que dominar la rotación ligeramente para poder
haga que la mira del objetivo se mueva solo una o dos posiciones. Practica tapping
el controlador hacia la izquierda o hacia la derecha, girando la mira del objetivo solo unos pocos
posiciones, hasta que tengas una idea de cómo apuntar usando tu particular
controlador.

* Carabina: Este rifle automático corto dispara cuando se presiona el botón del controlador.
presionado. La carabina sólo es eficaz contra tropas enemigas desarmadas. el
El indicador de munición muestra cuántos cargadores tienes para la carabina. Cada
el cargador contiene 30 rondas; un Ranger ahorrativo puede hacer que la munición de su carabina se agote
un largo camino. Siempre vuelves automáticamente a la carabina después de usar una mano.
granada, cohete LAW o bomba de tiempo.

* Granada de mano: para lanzar una granada de mano, presione el botón del controlador y luego
suéltalo.  La granada se lanza cuando se suelta el botón.  Cuanto más tiempo
Mientras más se mantenga presionado el botón antes de soltarlo, más lejos se lanzará la granada.  mano
las granadas son efectivas 

				10

contra casi todas las tropas enemigas, nidos de ametralladoras, puertas de madera y otros
objetos con armadura ligera.  El indicador de munición muestra cuántas manos individuales
granadas que tienes.  Después de lanzar una granada de mano, regresas automáticamente.
a carabina.

* Cohetes LEY: Se lanza un cohete con arma antitanque ligera cuando el
se presiona el botón del controlador.  Los LAW Rockets son efectivos contra casi todos
tropas y defensas enemigas.  El indicador de munición muestra cuántos individuos
cohetes que tienes.  Después de usar un LAW Rocket, regresas automáticamente a
carabina.

* Cuchillo: cuando se presiona el botón del controlador, apuñalas en la dirección
estás enfrentando. El cuchillo es efectivo sólo contra tropas enemigas que están
Justo al lado del Ranger. Su ventaja es su ataque silencioso (que
no llama la atención) y el hecho de que nunca se queda sin munición.

* Bombas de Tiempo: Son cargas de explosivo plástico con tiempo variable
detonador. Hay tres teclas diferentes de Time Bomb para la selección de armas,
cada uno con un tiempo diferente hasta la detonación: 5, 10 o 15 segundos.
Cuando seleccionas una bomba de tiempo, también seleccionas la duración de su duración.
está configurado el detonador. Después de colocar una bomba de tiempo, automáticamente regresas a
carabina. 

Para seleccionar Time Bomb, presione una de las teclas de Time Bomb. Presione el controlador
Botón para colocar la bomba. Cuando sueltas el botón, la cuenta regresiva para
comienza la detonación. Es una muy buena idea para alejarse de un momento delicado.
bomba. Si no puedes escapar, ponte a cubierto. Las bombas de tiempo son efectivas
contra todas las tropas y defensas enemigas. También son excelentes para causar
desviaciones, ya que se puede colocar una bomba de tiempo con una mecha larga, alejarse mucho,
y observa cómo todas las tropas enemigas corren hacia el cráter después de que explota.
El indicador de munición muestra cuántas bombas de tiempo individuales tiene el Ranger.

Heridas y primeros auxilios

* Heridas: en los indicadores de combate, la barra más a la derecha muestra cuántas
heridas que has sufrido. Cada vez que eres herido una parte de los tres

				11

La barra de segmentos se ilumina. Gracias a tu nueva y magnífica armadura ligera,
la mayoría de las balas de pequeño calibre no logran penetrar y sólo logran derribar
Estás abajo. Pero no puedes pararte frente a una lluvia de fuego y esperar
escapar ileso: ocasionalmente te golpearán en un lugar desprotegido, o
sufrir una herida leve incluso a través de la armadura. Con una o dos heridas, tu
sigue moviéndote; con tres heridas, mueres (y la misión termina). algunos
armas como las minas terrestres, los lanzallamas o los cohetes antitanque, pueden
infligir múltiples heridas a un guardabosques, tal vez incluso matarlo instantáneamente.

* Primeros auxilios: para tratar una herida, presione la tecla de primeros auxilios en el teclado,
se le entrega un botiquín de primeros auxilios, con el que puede tratar una herida y mantener
yendo lo suficiente para completar la misión. Cada módulo de suministros contiene otro
botiquín de primeros auxilios. El uso de un botiquín de primeros auxilios elimina una herida y agota la que
botiquín de primeros auxilios. 

Vista de mapa

* Uso del mapa: se le ha proporcionado un mapa detallado de la misión.
zona. Para ver este mapa, presione la tecla del mapa. (Esto también pausa el juego).
Para volver a la misión presiona la tecla del mapa nuevamente o presiona el controlador
botón. 

La posición del Ranger aparece cerca del centro del mapa. El mapa muestra la
Área aproximada dentro del alcance de visión del Ranger. Para ver más, utilice
el controlador para desplazarse por el mapa hacia arriba y hacia abajo.

				12

Símbolos del mapa del desierto

Símbolos de mapas templados

Símbolos del mapa ártico

				13

* Indicadores de vista de mapa: estos indicadores se proporcionan para que pueda verlos en un
Eche un vistazo al estado de los suministros de los Rangers. Se muestra la cantidad total de
las municiones que llevaban los Rangers. Botiquines de primeros auxilios, heridas sufridas y
También se muestra un reloj de cuenta regresiva de respaldo.

Completando la misión

* Objetivos de la misión: cada misión tiene objetivos diferentes, explicados en el
Sección INFORMES DE MISIÓN.  En algunas misiones vale la pena ser sigiloso,
escabulléndose de las posiciones enemigas y escondiéndose hasta que pasen las patrullas.  En otros
lo mejor es hacer el mayor daño posible, sin importar cuánto
atención que atraes.  Cada misión tiene un punto de recogida específico, como se muestra
en el mapa.  Todas las misiones terminan cuando el águila pescadora te recoge y te mata.
o capturado.

* Cuenta regresiva: estas misiones rápidas de inserción y recuperación están programadas muy
firmemente.  Sólo tienes una cierta cantidad de tiempo específica para
completar una misión.  El tiempo comienza a contar atrás en el momento en que

				14

El guardabosques aterriza, como se muestra en el reloj de cuenta atrás en los indicadores.  eso no
convocado anteriormente, el águila pescadora aparecerá en el punto de recogida cuando el
la cuenta regresiva llega a cero.  ¡No te quedes atrás!

* Recuperar: Para llamar al Osprey para que lo recoja, presione la tecla RECALL.  después
Con un breve retraso, el Osprey regresará a la zona de la misión y flotará sobre
el punto de recogida, desenrollando una escalera de cuerda para que puedas subir.  La camioneta
El punto está en la meta de la misión o cerca de la meta de la misión; de cualquier manera,
está marcado en el mapa con una "X".  El Osprey viene SÓLO en esta camioneta
Punto para recuperarte.  

El Osprey solo puede permanecer sobre el punto de recogida durante un tiempo limitado.  si tu
No llegues al punto de recogida antes de que se vaya el Osprey, te enfrentas a la muerte.
o capturar.

* Captura: si pierdes tu recogida y luego te quedas sin municiones, puedes
ser capturado.  La misión ha terminado, pero es posible que no estés perdido para siempre.  Si no
Si matas, serás llevado ante un prisionero de guerra enemigo. Acampar. Ver la liberación de un
prisionero de guerra misión del campamento para obtener una explicación de cómo un Ranger capturado puede ser
liberado y regresado al servicio activo.

Sesiones informativas sobre la misión

Hay doce tipos generales de misiones disponibles para asignar.  cuatro de
estos están ubicados en terreno desértico, cuatro en una zona templada (como Central
Europa) y cuatro en un entorno ártico.  En el desierto, el calor rápidamente
te cansa, por lo que la distancia que puedes correr antes de fatigarte es
disminuido.  En los páramos árticos, el sonido es absorbido por la nieve y el
vientos constantes; Es difícil oír pasos y disparos.

* Destruir un Depósito de Municiones: Análisis de fotografías a gran altura del
La zona desértica controlada por el enemigo ha identificado la ubicación de un depósito de municiones clave.
que suministra combustible y municiones al enemigo.  Tu misión es
penetrar las defensas alrededor de este depósito de municiones y destruir la mayor cantidad de
lo más posible, interrumpiendo así la línea de suministro del enemigo.  

				15

El depósito enemigo consiste en un almacén de municiones, un búnker de explosivos
cargador y depósito de combustible.  Los tres deberían ser destruidos, si es posible. 
Los servicios de inteligencia sugieren que el enemigo almacena munición compatible con
tus armas, por lo que es posible asaltar las tiendas de munición antes
destruyéndolos.  

Se recomienda utilizar su propia iniciativa al decidir sobre un nivel alto o
enfoque de bajo perfil.  Sin embargo, se otorgarán puntos de mérito adicionales por el
cantidad de enemigos eliminados, por lo que el consejo de Command es dejarlos tenerlo.

Consejo táctico: ¡esté atento al reloj de cuenta regresiva!  Vale la pena ser sigiloso,
pero si pasas demasiado tiempo merodeando, perderás tu recogida. 
Intenta moverte rápidamente por zonas no fortificadas.

* Robar un libro de códigos: tu misión es infiltrarte en un cuartel general enemigo.
área en la zona templada, encuentra el puesto de comunicaciones y roba una bolsa
que contiene códigos de radio secretos.  El cuartel general enemigo está en algún lugar dentro de los muros.
de un pueblo en ruinas.  Para encontrar el puesto de comunicaciones, busque el
antena de radio distintiva.  Muévete al lado de la radio para recoger la bolsa. 

Tenga en cuenta que el área está actualmente ocupada por una unidad de élite de tropas enemigas.
que esperan problemas. Mérito extra 

				16

Se otorgarán puntos por el número de enemigos eliminados, pero el principal
El objetivo es ese libro de códigos.

Consejo táctico: no dejes todas tus cápsulas de suministros en un solo lugar. si te caes
Todos ellos cerca de la zona de gol, tendrás un largo camino por recorrer antes de recargar;
Si los dejas caer cerca de tu zona de lanzamiento, encontrarás que toda esa munición está
demasiado para llevar. Extiéndelos, dejándolos caer a lo largo de tu ruta probable.
en toda la zona de combate. Es útil dejarlos caer entre zanjas, donde
Puedes hacer una breve carrera entre el escondite, recoger la munición y obtener
volver a tapar. ¡No los dejes caer cerca de la fortificación enemiga!

* Desactivar aviones enemigos: tu unidad Ranger intentará forzar un
paso de montaña a las 09:00; Para tener una oportunidad de éxito van a necesitar aire.
superioridad. Tu misión es desactivar el avión que más
Probablemente será llamado para apoyar la defensa enemiga. Te dejarán cerca del
tosca pista ártica donde están estacionados los aviones. Debes penetrar el
defensas de la pista y daña o destruye cada avión enemigo que encuentres allí.

PRECAUCIÓN: Si el enemigo te ve venir y se alarma, puede
Revuelve a los cazas por seguridad y la pista estará vacía cuando llegues.
llegar. Intenta evitar eliminar tropas e instalaciones enemigas antes de tu
Llegada al área de la pista. (Si es absolutamente necesario, utilice su cuchillo). si
Si creen que están bajo el ataque de un enemigo peligroso, esos aviones serán
desaparecido. Se otorgarán puntos de mérito adicionales según el número de
enemigos eliminados, pero si no destruyes el avión tu misión
ser un fracaso.

Consejos tácticos: Quédese lo más posible en los barrancos, arrastrándose hasta
mantener una visibilidad mínima. Utilice el mapa para trazar un rumbo, utilizando el
barrancos como rutas "seguras" para pasar las posiciones enemigas. Sea paciente - espere
que los soldados patrulleros pasen antes de moverse.

				17

* Capturar a un oficial enemigo: la inteligencia del ejército tiene motivos para creer que un
cierta unidad de élite enemiga ha sido seleccionada para una tarea especial. es
Urge que Inteligencia averigüe cuál es esa asignación. Tu misión es
infiltrarse en el cuartel general del desierto de la unidad enemiga y capturar un
oficial para ser interrogado. 

Se recomienda buscar entre las tiendas del área del cuartel general enemigo un
objetivo. Para identificar a un oficial enemigo, busque un soldado con una
uniforme de color de otras tropas enemigas. Si puedes acercarte a un enemigo
oficial y lo amenaza con un arma, probablemente se rendirá silenciosamente.

Después de lograr su objetivo, retire el Osprey para que lo recojan. Puede que tengas
defenderse a sí mismo y al prisionero mientras espera que llegue el avión -
¡Asegúrate de que tu prisionero no resulte herido! Es posible que un prisionero herido no pueda
resistir el interrogatorio y, por lo tanto, vale menos puntos de mérito. Mérito adicional
Se otorgará un punto por la cantidad de enemigos eliminados. NOTA: El
El marcador del punto de recogida que aparece en la marca es para recogidas de emergencia.
solamente. Una vez capturada, la pinta de recogida se traslada al lugar de captura.

Consejo táctico: una vez que hayas capturado a un oficial, no lo dejes solo: él
puede hacer una pausa para ello.

* Cortar un oleoducto: Inteligencia del Ejército ha tomado conocimiento de un posible
debilidad en la línea de suministro del enemigo. Han identificado un lugar donde
Un gasoducto vital emerge del suelo en la zona templada a una
estación de bombeo. Tu misión es penetrar a los guardias alrededor de este
estación de bombeo y dañarla o destruirla. 

Se sabe que la estación de bombeo está fuertemente blindada; sólo una bomba de tiempo puede
destruirlo. Más lejos 

				18

Los informes indican que está defendido por los nuevos mini tanques automatizados del enemigo.
Buena suerte.

Consejo táctico: guarde los cohetes LAW para usarlos en minitanques. Aprende a engañar a
Disparar desde una zanja a un tanque o búnker: apuntar, saltar, disparar y agacharse.

* Knock Out Enemy Radar Array: los sobrevuelos de aviones furtivos finalmente han
Localizó el conjunto de radares de alerta temprana enemigo que ha estado dando al aire
Fuerza tantos problemas. Las antenas de radar están custodiadas por tropas de élite, pero
un Ranger podría tomarlos por sorpresa, deslizarse y derribarlos.
antes de que se pueda organizar una defensa adecuada.
El conjunto de radares está limitado al sur por un río parcialmente congelado.
La inteligencia sugiere que el enemigo no esperaría que nadie fuera tonto
suficiente para atacar desde esa dirección, así que, naturalmente, ahí es donde estarás.
cayó. Una vez que cruces el río, desactiva tantas antenas de radar como puedas.
son capaces.

Consejo táctico: intenta dejar caer todas las cápsulas de suministros en el tercio superior del combate.
zona. Luego, ligeramente armado, corre lo más lejos posible antes de ponerte a cubierto,
esquivando fortificaciones y dejando atrás patrullas sorprendidas. Esto puede llegar a ser
hasta la meta con relativamente poco combate.

* Desactivar un sitio SAM: el comando ha planeado un ataque aéreo en un punto crítico
instalación enemiga en lo profundo del desierto, pero el objetivo está rodeado por
Sitios de misiles tierra-aire. Estos hay que sacarlos. Los SAM son
portátiles y reemplazables, por lo que deben eliminarse justo antes de la
ataque aéreo. Lo dejarán cerca de uno de estos sitios justo delante de
Hora H con órdenes de colarse, desactivarlo y luego salir, si es posible.

El sitio actual consta de al menos uno, y posiblemente hasta cuatro, SAM
lanzadores. (El número depende del 

				19

dificultad de la misión.) La misión principal es destruir todos los SAM
lanzadores. 

Es importante que el enemigo tenga poca o ninguna advertencia previa sobre el
ataque a sus sitios SAM. Si revelas el asalto demasiado pronto,
Se pueden llamar refuerzos y las misiones de todos los demás.
Los guardabosques de la zona pueden verse comprometidos. Por lo tanto tus órdenes son evitar
eliminando a cualquier enemigo (excepto con un cuchillo) hasta llegar al
zona de objetivo de la misión (el área alrededor de los lanzadores SAM) Es posible que te vean,
pero si te abstienes de disparar, no entrarán en alerta máxima. evitando al enemigo
El contacto resultará en una gran bonificación de puntos de mérito. Contacto enemigo prematuro
puede resultar en una penalización de puntos de mérito. 

Se otorgarán puntos de mérito adicionales según la cantidad de enemigos.
eliminados, pero éstos nunca serán suficientes para compensar la pena de
contacto prematuro. ¡Mantén la cabeza gacha y quita el dedo del gatillo! 

Advertencia: Los informes de inteligencia indican que los lanzadores SAM pueden estar
custodiado por nuevos mini-bunkers automatizados que disparan a cualquier movimiento sus
Los detectores de movimiento detectan.

Consejo táctico: cuando se acerque a los mini-bunkers automatizados, escuche las señales
zumbido distintivo del detector de movimiento. Es posible que pueda saber cuándo
El detector de movimiento está activo o inactivo incluso antes de aparecer en el combate.
pantalla. Los detectores de movimiento no pueden distinguir entre amigos y enemigos, así que no vengas.
entre un mini-búnker y un soldado enemigo en movimiento o te pueden disparar
accidente!

* Liberar a un P.O.W. Campamento: Un desvío planificado previamente ha atraído a la mayoría de los
defensas alejadas de un pequeño campo enemigo de prisioneros de guerra; un Ranger podría ser
capaz de pasar y liberar a los prisioneros. Esta es tu misión. 

Los prisioneros están recluidos en "pozos de tigres", celdas excavadas en el suelo.
con puertas de acero con barrotes 

				20

en la parte superior. Los controles para abrir estas puertas están ubicados en pequeños
pirámide de hormigón situada entre los fosos de los tigres. Para abrir los hoyos, debes
Explota la pirámide (exponiendo los controles), luego patea la palanca de control.
terminado. Una vez logrado esto, llame al avión para que lo recoja a usted y al
prisioneros. Defiende a los prisioneros hasta que llegue el águila pescadora. 

Es importante que el enemigo tenga poca o ninguna advertencia previa del
Ataque al P.O.W. acampar. Si te muestras demasiado pronto, los prisioneros
serán retirados del campamento y no habrá nadie para rescatarlos. Por lo tanto
Tus órdenes son evitar disparar hasta llegar al objetivo de la misión.
zona. Liberar a los prisioneros resultará en una gran bonificación de puntos de mérito.
El contacto prematuro con el enemigo que hace que los prisioneros sean movidos puede resultar en una
Penalización de puntos de mérito. Se otorgarán puntos de mérito adicionales según el número
de enemigos eliminados, pero es mucho más importante liberar a los
prisioneros. 

Si algún Ranger veterano ha sido capturado en misiones anteriores, será
Probablemente permanecerá prisionero en este campo. Una finalización exitosa de este
La misión los devolverá al servicio activo, haciéndolos disponibles una vez más.
para la asignación de guardabosques.

Consejo táctico: si estás atrapado en la zona de fuego de una ametralladora enemiga
nido o búnker, esquiva hacia adelante y hacia atrás mientras puedes correr y los artilleros
Te resultará más difícil dibujarte una cuenta.

* Fotografiar un avión experimental secreto: el enemigo ha estado probando un
Nuevo avión experimental de potencial desconocido en uno de sus destinos árticos.
aeródromos, colarse en el hangar y permanecer el tiempo suficiente para tomar una serie de
fotografías de la aeronave. El sigilo es importante en el área de la
percha, ya que cualquier enemigo que te vea probablemente te seguirá y evitará
impedirle lograr su misión. En otros lugares probablemente no será necesario
para mantener un perfil bajo. Las pintas de mérito serán 

				21

otorgado en base al número de eliminados, pero recuerda al gol del
La misión es obtener fotografías de ese avión.

Consejo táctico: si está completamente bloqueado por una cerca de alambre de púas, use una mano
granada para hacerle un agujero. También puedes usar granadas de mano para volar tu
camino a través de un campo minado (aunque tiende a llamar la atención).

* Liberar a los rehenes: los rehenes americanos y europeos han sido tomados por un
grupo de terroristas fanáticos y ahora están en manos del país que
los patrocinó. Los rehenes se encuentran recluidos en una prisión especial en el
desierto, donde están siendo custodiados por soldados enemigos. Tu misión es
para infiltrarse en la zona de la misión y liberar a los rehenes. 

Según los servicios de inteligencia, los rehenes están retenidos en un lugar concreto.
Edificio con caseta de vigilancia adyacente. Se recomienda eliminar a los guardias,
Luego abre la puerta de la prisión con una granada de mano. Una vez que esto sea
logrado, retire el avión. Defiende a los rehenes hasta que el Osprey
llega para recogerte a ti y a los rehenes. 

Precaución: Tenemos razones para creer que el enemigo preferiría matar al
rehenes que permitir su rescate. El enemigo puede haber cableado la prisión.
con explosivos. ¡No alertes al enemigo innecesariamente! Cuando haces tu
ataque a la prisión, tenga cuidado con los intentos de enemigos fuertemente armados de
Destruye a los rehenes antes de que puedas liberarlos.

Consejo táctico: recuerda el avión antes de abrir la puerta de la prisión y
acortará el período en el que tienes que defender a los rehenes antes
llega la ayuda.

* Crear un desvío: Nuestros agentes están planeando colar un muy importante
persona a través de una frontera enemiga fortificada. Es vital que ninguno de los enemigos
notar esta actividad, por lo que se ha decidido que una gran desviación 

				22

debe organizarse para atraer la atención del enemigo. Tu misión es
crear esa desviación. 

Llegarás al otro lado de la frontera, detrás de las líneas enemigas.
Tu misión es permanecer oculto hasta que tu reloj de cuenta atrás te dé un pitido.
alarma, luego comienza a abrirte camino hacia la frontera, causando tanto
daños posibles en el camino. Su punto de recogida está dentro del área real
zona fronteriza propiamente dicha; debes atravesar las defensas interiores.
al punto de recogida para ser recogido. 

Las limitaciones de tiempo para esta misión son estrictas. Si empiezas a disparar antes
Suena la alarma, sufrirá graves penalizaciones de puntos de mérito. sobre esto
misión, no puedes recuperar el Osprey temprano; se espera que usted mantenga el
La batalla continúa hasta que se acabe el tiempo completo de la misión. El águila pescadora
Aparece encima del punto de recogida cuando el reloj llega a cero. 

Advertencia: la zona fronteriza está fuertemente defendida por torreones bunkers, con púas
alambre, minas y minas de proximidad montadas en postes. Manténgase alerta para las tesis.
peligros, pero no dejes que la diversión decaiga.

Consejo táctico: tu cohete LAW tiene un alcance bastante largo. Puedes disparar a
objetivos fuera de la pantalla de combate alineándote en el mapa. un
La explosión del cohete LAW también sirve como distracción, atrayendo la atención de
cualquier soldado cercano. Si estaba rodeado por tropas de búsqueda, se disparaba un cohete LEY.
a un objetivo distante puede alejarlo de usted.

* Sabotaje Retardado: Es necesario que los soldados en uno de los
los aeródromos árticos del enemigo se distraigan por un presunto ataque alrededor
medianoche de esta noche, pero no se pueden ahorrar fuerzas en ese momento para causar la
desviación. Por lo tanto, tu misión es escabullirte 

				23

perímetro de defensa del aeródromo y colocar una bomba de tiempo especial en el
volcado de combustible. Esta bomba de tiempo explotará a medianoche, lo que debería hacer que
El enemigo cree que está bajo ataque. Se te entregarán bombas de tiempo que son
Todo preestablecido para explotar a medianoche, independientemente de la hora de fusión.
seleccione. 

Deberá mantener un perfil bajo en las proximidades del vertedero de combustible. si alguien
nota a un Ranger, pueden sospechar y encontrar la bomba de tiempo antes
medianoche. Intenta atrapar a uno de los guardias enemigos en una caseta de vigilancia, elimina
él y ponerse su uniforme. Esto debería permitirle acercarse al vertedero de combustible.
mientras está disfrazado. Los puntos de mérito se otorgan en función del número de enemigos.
eliminado, pero no sumará mucho si el enemigo te ve a ti y a la bomba.
se desactiva antes de que explote.

Consejo táctico: Espere hasta que no se escuche a ningún soldado enemigo moviéndose por el
antes de acercarse al vertedero de combustible.

Después de la misión

Cuando termine la misión, verás la evaluación de tu desempeño,
cubriendo si cumpliste tu objetivo y si fuiste recuperado,
capturado o muerto en acción. Puntuación de puntos de mérito para esta misión y nueva
Se muestra la puntuación acumulada de puntos de mérito, al igual que cualquier promoción o
premios.

* Promociones: si completas tu misión con éxito, puedes esperar ser
promovido. Los rangos que un Ranger puede alcanzar de esta manera, en orden; Privado
Primera Clase (PFC), Cabo (CPL), Sargento (SGT), Sargento de Estado Mayor (SSG),
Sargento de pelotón (PSG), Sargento mayor (SGM), Segundo teniente (2LT),
Primer teniente (1LT), Capitán (CPT), Mayor (MAJ), Teniente Coronel
(LTC) y Coronel (COL; solo se puede lograr seleccionando campaña).

* Elogios y medallas: las medallas se otorgan por logros arriba y
más allá del cumplimiento del deber. Un Ranger puede ganar: Primera medalla de elogio del ejército
(COM1), Medalla de elogio del segundo ejército (COM2), Estrella de bronce (BSTR), Plata
Estrella (SSTR), Cruz de Servicio Distinguido (DSC) y Medalla del Congreso de
Honor (solo se puede lograr seleccionando "Campaña").

				24

PARTE II: GUARDABOSQUES AÉREOS

Órdenes permanentes, Rangers de Rogers, 1759

1. No olvides nada.

2. Ten tu mosquete limpio como una patena, el hacha limpiada con sesenta balas de pólvora.
   y pelota, y prepárate para marchar en un minuto de advertencia.

3. Cuando estás en marcha. actúa como lo harías si te acercaras sigilosamente
   sobre un ciervo. Vea al enemigo primero.

4. Di la verdad sobre lo que ves y lo que haces. hay un ejercito
   dependiendo de nosotros para obtener la información correcta. Puedes mentir todo lo que quieras cuando
   Le cuentas a otras personas sobre los Rangers, pero nunca le mientas a un Ranger.
   o oficial.

5. Nunca corras riesgos si no es necesario.

6. Cuando estamos en marcha, marchamos en fila india, lo suficientemente separados para que uno
   El tiro no puede atravesar a dos hombres.

7. Si tocamos pantanos o terrenos blandos, nos dispersamos de frente, por lo que es difícil.
   para rastrearnos.

8. Cuando marchamos, seguimos moviéndonos hasta que oscurece, para darle al enemigo la
   menor oportunidad para nosotros.

9. Cuando acampamos, la mitad del grupo permanece despierto mientras la otra mitad duerme.

10. Si tomamos prisioneros, los mantendremos separados hasta que hayamos tenido tiempo de
    examínelos para que no puedan inventar una historia entre ellos.

                               25

11. Nunca vuelvas a casa del mismo modo. Toma una ruta diferente para que no
    ser emboscado.

12. No importa si viajamos en grupos grandes o pequeños, cada grupo
    tiene que mantener un explorador veinte metros por delante, veinte metros en cada flanco y
    veinte metros en la parte trasera, para que el cuerpo principal no pueda ser sorprendido y borrado.
    fuera.

13. Todas las noches te dirán dónde reunirte si estás rodeado por un superior.
    fuerza.

14. No te sientes a comer sin poner centinelas.

15. No duermas más allá del amanecer. Es el amanecer cuando los franceses y los indios atacan.

16. No cruces un río por un vado normal.
17. Si alguien te sigue, haz un círculo y vuelve a tu lado.
    pistas y emboscar a las personas que pretenden emboscarte.

18. No te levantes cuando el enemigo venga contra ti. Arrodíllate, miente
    Abajo, escóndete detrás de un árbol.

19. Deja que el enemigo se acerque hasta que esté lo suficientemente cerca como para tocarlo. Entonces déjalo
    Tómalo y salta y acaba con él con tu hacha.

Historia de los guardabosques

* Primeros días: La historia de los Rangers americanos es larga y honorable.
uno, que comenzó cien años antes de que existieran los Estados Unidos de América.
América. Los primeros colonos ingleses descubrieron rápidamente que las reglas y
Las tácticas de guerra europeas eran de poca utilidad en los bosques de
América del Norte del siglo XVII, donde los combatientes eran confederaciones flexibles.
de indios y colonos de mentalidad independiente.  En las guerras europeas, los ejércitos se enfrentaron.
por consenso y libraron batallas fijas para determinar quién saldría victorioso; en
América los indios atacaron dondequiera que pudieran causar el mayor daño y
encontrar la menor resistencia.

                               26

Inevitablemente, los colonos europeos empezaron a adoptar tácticas similares.

Primero se formaron pequeñas unidades "Ranger" para explorar el territorio alrededor del
asentamientos, esté atento a las señales de enemigos que se acercan y, finalmente, ataque
de vuelta a las bases enemigas con sus propias incursiones. Los atributos clave de estos
Los equipos de reconocimiento y ataque eran sigilosos, independientes, físicos.
dureza y versatilidad: siguen siendo las principales características de los Rangers
hoy.

El primer comandante que realmente articuló el concepto de los Rangers y
explotar sus capacidades únicas fue el Mayor Robert Rogers, quien organizó
y estuvo al mando de una gran compañía de guardabosques durante la guerra francesa e india (1754
1763). Rogers enfatizó un vigoroso programa de capacitación y preparación,
otra marca registrada de Ranger. (El Reglamento de Rogers se reproduce en el
comienzo de la Parte II de este manual.) Los Rangers de Rogers podrían moverse rápido y
golpea fuerte. Cuando la mayoría de las unidades quedaron inmovilizadas por el clima invernal, el
Los Rangers estaban en movimiento, atacando al enemigo cuando y donde menos lo necesitaban.
Lo esperaba.

Cuando llegó la Guerra Revolucionaria. Las unidades de guardabosques estaban al frente,
confundiendo y confundiendo a los británicos y sus aliados con sus
tácticas poco ortodoxas.  El "Corps of Rangers" de Dan Morgan, un experto fusilero
de Pensilvania, Maryland y Virginia, desempeñaron papeles cruciales en Saratoga
y la batalla de Cowpens, dos importantes victorias estadounidenses. tomás

                               27

Los Connecticut Rangers de Knowlton realizaron peligrosas tareas de reconocimiento en
el noreste. Los más famosos de todos fueron los Rangers del coronel Francis.
Marlon, el "Zorro del Pantano", irregulares que perturbaron y desorganizaron la
Esfuerzos británicos en las Carolinas.

Los Rangers se disolvieron al final de la guerra, el destino habitual de estos
Unidades de élite pero especializadas. Mantener grupos de élite altamente capacitados como
los Rangers es caro y difícil de justificar en tiempos de paz. pero cuando
Estalla la guerra, de repente parecen esenciales y los Rangers se levantan de nuevo. un
Unos años más tarde, en la Guerra de 1812, el Congreso levantó doce compañías de
Rangers para servir en las fronteras, protegiendo a los Estados Unidos en su
lado interior vulnerable.

* La Guerra Entre los Estados: La Confederación fue, con diferencia, la que más
Uso efectivo de los Rangers durante la Guerra Civil. Rangers confederados bajo
El coronel Turner Ashby y el coronel John S. Mosby operaron detrás de las líneas de la Unión,
llevar a cabo campañas efectivas que vincularon muchas veces su número en
Tropas de la Unión. La amenaza de los Rangers de Mosby obligó a la Unión a establecer una guarnición.
soldados en muchos lugares que de otro modo habrían ido con seguridad
indefenso. Mosby demostró lo que un grupo pequeño y veloz de Rangers podía
lograr en territorio controlado por el enemigo.

* Segunda Guerra Mundial: Poco después Estados Unidos entró en la Segunda Guerra Mundial. eso
Se hizo evidente que el Ejército volvería a necesitar pequeñas unidades especializadas.
de duras tropas de élite. Se organizaron seis batallones de guardabosques, todos compuestos
de soldados que se habían ofrecido como voluntarios para
28

el riguroso entrenamiento y las peligrosas misiones de los Rangers. Los Rangers fueron
empleados en todos los teatros de la guerra, actuando como unidades de punta de lanza, y
realizando peligrosos asaltos independientes que ningún otro tipo de unidad podría
manejar.

Los batallones de guardabosques 1.º, 3.º y 4.º estaban comandados por el mayor William O.
Darby. Los Rangers de Darby se mojaron los pies en el ataque del comando Dieppe y
la campaña del norte de África y desempeñó papeles importantes en la campaña anfibia
Invasiones de Sicilia e Italia. Lucharon con gran distinción contra
el ejército alemán en el frente italiano, a menudo en posiciones expuestas o detrás
líneas enemigas.

El 2.º y 5.º Batallón de Guardabosques fueron actores clave en el "Día D" de Normandía.
Invasión. El 2.° Batallón tuvo la difícil e increíblemente peligrosa
misión de escalar los escarpados acantilados de Pointe du Hoc para destruir el pesado
emplazamientos de armas allí. Sin refuerzos, y a pesar de feroces
resistencia, se tomó la posición. El 5.º Batallón desembarcó en la playa de Omaha.
con las Divisiones 1.ª y 29.ª, donde toda la fuerza de asalto estaba inmovilizada
derribado por una división alemana de élite atrincherada en los acantilados. el
Los estadounidenses tuvieron que abrirse paso y llegar tierra adentro, o la playa de Omaha podría convertirse
en una masacre. Fue aquí donde el Comandante General del 29
División le dio a los Rangers su lema, cuando se dirigió al comandante de
El 5.º Batallón de Guardabosques y dijo: "Rangers, abran el camino". Dibujando en todos
su formación, ingenio y agallas. Los Rangers penetraron
Las defensas alemanas lideraron la fuga desde la playa.

El 6.º Batallón de Guardabosques fue asignado al Teatro del Pacífico, donde
Realizó las clásicas misiones de reconocimiento y asalto de los Ranger detrás del enemigo.
líneas. El 6.º Batallón de Guardabosques fue la primera unidad estadounidense en regresar a
Filipinas, allanando el camino para que las siguieran las fuerzas invasoras.

Aunque no está específicamente designada como unidad Ranger, el 5307.º Compuesto
Unidad (Provisional), comandada por el General Frank D. Merrill y conocida como
Los "Merodeadores de Merrill" realizaron operaciones clásicas al estilo Ranger contra
el ejército japonés en Birmania. La unidad totalmente voluntaria de Merrill operó detrás
Líneas japonesas. interrumpir el suministro, cortar las comunicaciones y, finalmente,
expulsando al enemigo de las montañas del norte de Birmania. El 5307 fue
redesignado como 75.º de Infantería. la designación de unidad oficial actual de
los Rangers.

                               29

* La Guerra de Corea: Como es habitual, los Rangers se disolvieron después de la Segunda Guerra Mundial.
pero volvieron a ser necesarios antes de lo que nadie esperaba. Al estallar
Después de la Guerra de Corea, el coronel John Gibson Van Houten fue designado para encabezar una nueva
Programa de entrenamiento de guardabosques en Fort Benning, Georgia (donde se realiza el entrenamiento de guardabosques).
mantenido hasta el día de hoy). Se iban a organizar ocho compañías de guardabosques y, para
Por primera vez se incluirían habilidades aerotransportadas en su entrenamiento. la llamada
Salió a buscar voluntarios. y la respuesta fue fenomenal, particularmente de
la genial 82.ª División Aerotransportada. Muchos de los voluntarios habían luchado en
varios grupos de élite en la Segunda Guerra Mundial, incluidos el OSS y unidades Ranger anteriores.
Como sólo se podían elegir unos pocos, las nuevas Compañías de Infantería Ranger
(Aerotransportados) estaban compuestos por la flor y nata de los combatientes estadounidenses. En esto
En ese momento, el ejército estadounidense todavía estaba segregado racialmente. Uno de los primeros cuatro
Las compañías de guardabosques estaban compuestas en su totalidad por paracaidistas negros experimentados,
la única unidad Ranger totalmente negra jamás formada.

En lugar de operar como batallones, estas compañías de Rangers fueron asignadas a
Divisiones de infantería, una compañía por división. En el combate coreano los Rangers
Fueron utilizados como bomberos, enviados de un punto caliente a otro. endurecimiento
líneas defensivas, liderando ataques. exploración, incursiones y contraataques.
A menudo se encontraban en esa clásica situación de los Rangers, causando
caos detrás de las líneas enemigas. Realizaron incursiones contra el enemigo por tierra y agua.
y aire. Actuaron con gran coraje, resistencia e ingenio, pero debido a
al estar adscritos a unidades más grandes, recibieron muy poca publicidad.
Sin embargo, todos sabían que en una mala situación podían contar con el
Guardabosques.

                               30

* Historia reciente: Participaron veteranos de la Guerra de Corea Airborne Rangers
en la creación de las Fuerzas Especiales a finales de los años cincuenta. Más tarde, cuando el
Estados Unidos se involucró fuertemente en la guerra de Vietnam, las compañías Ranger
Una vez más fueron entrenados y fueron a donde los combates eran más intensos. como
En Corea, las catorce compañías Ranger que sirvieron en Vietnam fueron
adjuntos a otras unidades. Estas empresas de guardabosques se utilizaron principalmente para
misiones de reconocimiento, en lugar de incursiones. Como el papel de Estados Unidos en la
El conflicto de Vietnam disminuyó, la mayoría de estas empresas fueron desactivadas.

Con una necesidad global de fuerzas de reacción rápida (y finalmente comprendiendo la
desperdicio de experiencia involucrada en los Rangers cada vez que fueron necesarios). en
En 1974, el ejército formó dos batallones de guardabosques permanentes. El 1º y 2º
Los batallones (Ranger), 75.º de Infantería, fueron entrenados en Fort Benning y
estacionados en Georgia y el estado de Washington. La utilidad de mantener
batallones de guardabosques permanentes quedó demostrado durante la repentina invasión de
Granada. En 1983, el 1.º y 2.º Batallón de Guardabosques realizaron una peligrosa
lanzamiento de combate de bajo nivel en el aeródromo de Port Salines, asegurándolo en breve
orden. A raíz de este ejemplo gráfico de la eficacia de la
Se agregaron batallones de guardabosques, un 3.er Batallón y una Compañía del Cuartel General.
llevando al 75.º de Infantería Rangers a su máxima fuerza de regimiento. Hoy,
Los Rangers están listos para realizar, en cualquier momento, cualquier misión que se les presente.
asignado. tan pronto como escuchen la orden: "¡Rangers, abran el camino!"

                               31

Entrenamiento de guardabosques

El entrenamiento de guardabosques del ejército de EE. UU. es uno de los entrenamientos militares más rigurosos.
programas en el mundo. Destaca la dureza física, el combate y
Capacidad de liderazgo, ingenio e independencia. Esta formación es
estándar para los soldados asignados al 75.º Regimiento de Infantería (Ranger). eso
También está disponible para oficiales calificados y suboficiales de
las fuerzas armadas estadounidenses y las fuerzas armadas aliadas. Los estudiantes no usan insignias
o rango durante el curso, todos se denominan simplemente "Ranger".
Es comprensible que sea una señal de cierto estatus pasar por Ranger.
escuela: los graduados del curso Ranger se pueden encontrar en puestos clave
en todas las fuerzas armadas. (Los soldados asignados a misiones en solitario en
Airborne Ranger son graduados del curso Ranger a quienes se les ha asignado
a un Grupo de Operaciones Especiales secreto.)

El objetivo del curso Ranger es proporcionar una formación rigurosa en
Habilidades tácticas y de liderazgo en un entorno realista. hay poco
estudio en el aula, ya que el énfasis está en el campo práctico y arduo.
trabajo. El curso tiene una duración de ocho semanas y la formación se realiza siete días al día.
semana, durante un promedio de 19 horas al día. Durante el entrenamiento, Ranger
Los estudiantes a menudo están sujetos durante largos períodos a estrés físico y mental.
similar al encontrado en combate. Incluso cuando están casi agotados, los estudiantes deben
aprende a afrontar problemas tácticos complicados, resuélvelos y muévete
al siguiente desafío.

*Requisitos previos: Todos los solicitantes del curso Ranger son voluntarios. ellos
No es necesario que estén cualificados para volar, pero deben estar en las mejores condiciones físicas,
Capaz de hacer al menos 50 flexiones y 60 abdominales. y correr dos millas en menos de 15
minutos. Deben haber pasado la prueba de supervivencia en el agua de combate, lo que significa
pueden caminar con los ojos vendados desde un trampolín de 3 metros y nadar 15 metros,
en equipo de combate completo. Deben estar cualificados en puntería, primeros auxilios,
camuflaje, orientación y construcción de puestos de observación y
posiciones defensivas. Deben tener confianza en sus capacidades y capacidades,
y listo y con ganas de mejorarlos.

Hay cuatro fases principales en el curso Ranger: la fase Benning, la
fase de montaña, la fase desértica y la fase de Florida. Cada uno enfatiza
diferentes habilidades: cada una se basa en las habilidades aprendidas en el anterior
fases.

                               32

* La fase Benning: la fase inicial se lleva a cabo en el campo de guardabosques.
Sede en Fort Benning, Georgia. El primer segmento de esta fase.
consiste en un duro programa de entrenamiento físico que incluye de tres a
carreras de cinco millas, combate cuerpo a cuerpo, exigentes carreras de obstáculos y habilidades
formación en navegación cartográfica, primeros auxilios y demoliciones. El segundo segmento
La fase de Benning está más orientada a la misión e incluye operaciones aéreas.
Entrenamiento de patrullas de reconocimiento y combate. El estudiante debe participar en
cinco operaciones estilo combate. Al final de la fase de Benning, el Ranger
El estudiante se encuentra en una condición física endurecida y ha aprendido los conceptos básicos.
habilidades necesarias en las exigentes fases posteriores.

* La Fase de Montaña: En esta fase el Ranger aprende a poner la teoría en
practicar, liderar escuadrones y unidades del tamaño de un pelotón mediante emboscadas y ataques
Misiones en terreno accidentado. El Ranger debe mantenerse a sí mismo y a su
equipo en el campo

                               33

durante largos periodos de escaso o nulo suministro, realizando infiltraciones, ríos
travesías y montañismo. El segmento de alpinismo culmina tn
un rápel nocturno de 200 pies por la escarpada ladera de una montaña.

* La Fase Desierto: Al final de la fase de montaña, los estudiantes Ranger
son recogidos en avión y llevados en avión al desierto de Utah. Se preparan para un
saltan en el camino y, cuando llegan, realizan un asalto en paracaídas hacia
la siguiente zona de entrenamiento. Aquí el estudiante Ranger aprende tácticas del desierto y
habilidades de supervivencia, luego emprende una patrulla rápida de cinco días a través del desierto
a un destino lejano. En el segundo segmento de la fase desértica el
Los estudiantes realizan ejercicios de combate que involucran enemigos simulados. cada uno
Se requiere que el estudiante planifique. ensayar y comandar un asalto del tamaño de un pelotón
que incluye apoyo con morteros, ataques aéreos y demolición de objetivos con
cargas explosivas. Este es un ataque con fuego real, es decir, todas las armas usan fuego real.
municiones.

                               34

* La Fase Florida: Esta fase comienza con un salto en paracaídas de combate a
la selva de Florida. En el primer segmento la formación se centra en la Selva.
habilidades de combate. uso de embarcaciones y navegación fluvial, desembarcos en playas,
rappel en helicóptero, reabastecimiento aéreo y evacuación, y contrainsurgencia
técnicas. El segundo segmento presenta ejercicios de combate que emplean guerrilla.
y tácticas de guerra de contraguerrilla, que culminaron en una playa del tamaño de una empresa
asalto seguido de un ataque a un campamento guerrillero fortificado. esta final
El ejercicio no es fácil: simula una misión muy peligrosa. El guardabosques
los estudiantes deben aprovechar toda su formación para tener éxito.

* Graduación: los estudiantes de Ranger deben recibir calificaciones aprobatorias en todos estos
Pruebas físicas y de liderazgo. Son calificados por sus instructores, por el
otros estudiantes y por sí mismos, y ninguno de estos grupos es fácilmente
satisfecho. Pero aquellos que lo logran, los mejores de los mejores, pasan al
ceremonia de graduación en Fort Benning, donde reciben su derecho a unirse
la fraternidad exclusiva de quienes llevan el discreto parche que
dice: GUARDABOSQUES.

                               35

Armas y equipo

* Parafoil: No es el habitual paracaídas con dosel de globo, el parafoil tiene forma
más como el ala de un avión. Esta forma es difícil de controlar, pero en el
manos de un experto, permite que el paracaídas se deslice hacia adelante en lugar de
caer hacia abajo. El 'chutista puede controlar la dirección del planeo
tirando hacia abajo en el lado izquierdo o derecho. Esta acción derrama aire por un lado.
de la lámina, lo que hace que gire hacia el otro lado y gire en el sentido
dirección del tirón. Dado que la sintonización derrama aire, caes más rápido en un giro.

* Carabina: El rifle de asalto CAR-15 Colt Commando. Esto es básicamente un
versión más práctica del rifle de asalto M-16A1, con un cañón más corto y
culata plegable. Diseñado para trabajos en espacios reducidos, fue emitido para
Soldados de las Fuerzas Especiales en Vietnam. Su pequeño tamaño lo hace particularmente
Útil para tropas aerotransportadas y de calvario aéreo. Cargado pesa menos de
ocho libras. Munición: cartucho de 5,56 mm (calibre .223), en 30 balas
revistas.

* Granada de mano: Granada de fragmentación M26, que parece una granada de lados lisos.
versión de la familiar granada "piña". Consta de un exterior
carcasa, una bobina de alambre con muescas, un relleno altamente explosivo y una mecha con
tapa en la parte superior. Hay una palanca unida a la tapa y un pasador de seguridad sujeta la
palanca hacia abajo. Cuando se tira del pasador y se suelta la palanca, el fusible se
se enciende, y después de un breve retraso la granada explota, dispersando
trozos de alambre por todas partes.

* LAW Rocket: El arma antitanque ligera (LAW) M72A2 consiste en un arma plegable
tubo de lanzamiento con un cohete antitanque ya cargado. toda la asamblea
pesa menos de seis libras. Para dispararlo, el soldado extiende el tubo, hace estallar
Levanta la mira, quita el seguro, apunta, aprieta el gatillo y dispara. el
lanzamientos de cohetes en una repentina explosión de propulsor (todo lo cual está autorizado
antes de que el cohete salga del tubo para proteger al soldado de su
contragolpe); A medida que emerge del tubo, las aletas plegables se levantan para estabilizarse.
su vuelo. El detonador de la ojiva explota al contacto, disparando una forma
carga hacia adelante, penetrando acero o concreto de una pulgada de espesor varias pulgadas
grueso. La explosión tiende a hacer estallar las municiones o el combustible almacenado en el interior del
objetivo. El tubo de lanzamiento es desechable.

* Bomba de tiempo: una carga con forma de explosivo plástico con un
temporizador-detonador. Se selecciona el momento de la detonación; Cuando el detonador cuenta
hasta cero, envía una carga eléctrica al explosivo plástico,
detonándolo. La conformación fuerza la mayor parte de la explosión contra el objeto.
está adherido.

* Cuchillo: Cuchillo M7, que también funciona como bayoneta para el Colt Commando.

Comandos de teclado:

F1 - Carabina
F2 - Granada de mano
F3 - Cohete LEY
F4 - Cuchillo

F9 - Mapa
F10 - Correr/Caminar
Retroceso - Primeros auxilios
Arma de fuego - Entrar

Teclas numéricas (no teclado)

1 - Captura de llamada
5 - Establecer bomba de tiempo 5 segundos
6 - Establecer bomba de tiempo en 10 segundos
7 - Establecer bomba de tiempo 15 segundos

Tecla Intro - Arma de fuego

Teclas del teclado - Movimiento

         8
       7 | 9
        \ /
    4-0-6
        /\
      1 |  3
         2

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================