Doc del balón aéreo
				  -----------

				por ACE de D-Tect
                                
Programación ................................................ Ed Scio
Gráficos ................................................................ Pete Lyon
Diseño de la habitación ................................................ Peter Scott
Música ................................................................Paul Shields
Programa musical ................................................. Paul Hunter
 
				 Distribuido por
				   Microacuerdo   




                Requisitos del sistema e instrucciones de carga

Airball se ejecutará en cualquier computadora Amiga. Se recomienda un joystick, pero no
necesario. Para cargar el juego, simplemente coloque el disco maestro en la unidad DF0: y
reinicie su computadora. El juego se cargará automáticamente desde este punto.

Nota: cuando se carga el juego, notarás que la pantalla se desplaza hacia
el fondo. Para mover la pantalla nuevamente a la posición centrada simplemente use el
Teclas 2 y 8 para subir y bajar la pantalla de reproducción.


                               Introducción

     "Ahora estás realmente en problemas", dijo el mago malvado.

     "Te advertí sobre la invasión de mi mansión. Ahora, ya que lo hiciste
No hagas caso de mis advertencias, te estoy convirtiendo en una bola de aire y
enviándote a lo más profundo de mi mansión de más de 250 habitaciones, para buscar el
Libro de hechizos que puede darte pistas sobre cómo transformarte en humano.
otra vez. No será una tarea sencilla, pues tú, como bola de aire, tienes una
fuga lenta y necesitarás conectarte a una bomba de aire en algunas habitaciones para permanecer
inflado. ¡Ten cuidado, porque si bombeas demasiado explotarás! si lo eres
Si tienes suerte de encontrar el libro de hechizos en estas habitaciones, a continuación tendrás que
Recoger los objetos que he dejado, como: cruces, latas de frijoles, un Buda, un
estatua de dragón, una calabaza, una petaca e incluso cajas que necesitarás conseguir
¡Sobre obstáculos traicioneros! Esta es tu única oportunidad de sobrevivir", dijo.
carcajadas.

     "Suena fácil", le dices riendo al mago malvado.

     "¡Oh! ¡Lo hace ahora!" se burla. "Bueno, también estoy poniendo púas en estos
habitaciones que te dejarán sin aliento, así como almohadillas asesinas en el suelo.
No tienes ninguna posibilidad de éxito... ¡Je! ¡Je! ¡Je!"

                           Instrucciones de juego

     Al comienzo del juego, te colocarán en una bomba. Mientras tu
Si permanece en la bomba, la presión interna aumentará. Si tu presión
sube demasiado, explotarás.
       
     En la parte inferior de la pantalla, su presión está representada por un color amarillo.
barra, presta mucha atención a esta barra porque esta es la cantidad de aire que tienes
izquierda hasta encontrar otra bomba.

     Una vez que hayas adquirido suficiente presión debes buscar el
libro de hechizos. Tenga cuidado con los peligros ocultos, ya que su piel se perfora fácilmente.
Hay habitaciones que requieren la ayuda de objetos específicos para poder acceder.
[Pista: necesitas encontrar la linterna para entrar al cuarto oscuro.] Si estás
Tienes la suerte de encontrar el libro de hechizos, devolverlo a la sala de inicio y
Sigue los consejos del mago.

                          Controles del juego

                      F1 - Selecciona el control
                      Barra espaciadora: inicia el juego.
                      P - Pausa/Reinicio
                      F10 - Aborta el juego
                      F - Acelera el movimiento
                      S - Ralentiza el movimiento

                           Controles del jugador

                    Palanca de mando del teclado de movimiento

                      arriba un arriba
                      Abajo X Abajo
                      Izquierda M Izquierda
                      Rebote Ctrl Fuego
                    Recoger/soltar Barra espaciadora Barra espaciadora


				-ESO ES-