-*- Tristar y Sector Rojo -*-
                       -- Los mejores permanecen en silencio --

                   Presenta: Alianator: ¡un juego de vectores en 3D!

          Presione 'h' para el nivel Difícil (schwer) [comience en el nivel 20]
          Presione 'M' para nivel medio (mittel) [comience en el nivel 10]
          Presione 'E' para el nivel 'Fácil' (leicht) [comience en el nivel 0]

    ¡Si cambias algo del nivel que menciona en la esquina izquierda!

     ¡Si presionas fuego en el joystick o en el botón izquierdo del mouse, ingresas! el
        Modo de demostración... Esta demostración finalizará después de 7 minutos...
             
                       Palanca de mando del ratón

    Izquierda/Derecha izquierda/derecha izquierda/derecha
    arriba/abajo arriba/abajo arriba/abajo
    Acelerar mouse derecho + mouse arriba Botón de disparo + ARRIBA
    Reducir velocidad Ratón derecho + Ratón abajo Botón de disparo + Abajo
    Botón izquierdo del ratón Disparo Botón de disparo


    'p' es Pausa - modo 'esc' para salir del juego

      ¡Nota, no mates a la gente del planeta! - deben sobrevivir:!