EXTRANJERO 3 - por Acclaim Entertainment                   
(c) Software virgen                                               
-----------------------------------

El futuro es ahora... 
La nave espacial SULACO, que transporta los criotubos que 
Ripley, Newt y Hicks han estado en un estado de hipersueño. 
dentro, está siendo propulsado a través del espacio cuando un mal funcionamiento 
ocurre. 

Ante este mal funcionamiento, el 'cerebro' de SULACO expulsa el EEV 
que contiene los criotubos. Más tarde descubrimos que no sólo tiene el 
humano sintético, el obispo también ha estado a bordo, pero un EXTRANJERO no nacido 
También ha logrado infestarse dentro del cuerpo de Ripley. 
                                                            
Mientras el SULACO cae impotente por el espacio, el EEV es lanzado 
Se salió de su control y se estrelló en una sección aislada de la mina. 
planeta y 'colonia penal', FIORINA 161.     
                                                               
Tras el impacto, el EEV queda gravemente dañado, Newt y Hicks son 
muerto. Obispo, el androide se reduce a capacidad negativa, mientras 
Ripley queda inconsciente pero viva.   

FIORINA 161 está habitada por individuos duros, convictos 
cumpliendo condena en esta instalación de máxima seguridad. Estos marginados 
quedaron en el planeta como equipo de mantenimiento, incapaces de funcionar 
en la civilización. A ellos se une un médico, Clemens, 
y dos supervisores. 

Ripley, sospechando que los extraterrestres la han seguido, busca en el 
prueba. Ella sabe que 'La Compañía' considera a los Aliens como 
una especie importante y ha ordenado que no se les haga daño. 
'La Compañía' tiene millones de dólares invertidos en el 'Alien' 
Proyecto de Recuperación' que traería esta cepa de horribles asesinatos 
máquinas de regreso a la Tierra y utilizadas como "armas".    
                                                      
Ripley ahora asume su tarea más importante. ella debe 
rescata a los cautivos del alienígena, luego encuéntralos y destrúyelos.

ESE GOLPEO... es tu corazón... cuando llegas a enfrentar el 
¡EXTRANJEROS! 
--------------------------------------------------------

Empezando:
Pantalla de opciones: compruébalo después de presionar fuego en la pantalla de introducción.

Controles:                               
---------                               
Usa un joystick en el puerto dos como en todos los demás juegos de plataformas. 
ademas...      
                                           
ESPACIO - Alterna arma              
P - Pausar el juego                  
                                        
RADAR:                
------                                   
Recoge las pilas para activar la pantalla de radar, situada en el 
esquina inferior derecha de la pantalla.

Las etapas:                             
-----------
Hay varias etapas divididas en diferentes misiones... 
Entonces, cuando el juego escriba uno de los siguientes, vas a 
espera algo especial.                                           

MISIÓN: Coger a todos los prisioneros y liberarlos, destruyendo todos 
           extraterrestres en el camino. 
RESCATE (MAYHEM): Concéntrate en los prisioneros y recuerda el tiempo. 
                  está en tu contra.
EXTERMINAR: ¡Busca y destruye! No puedes salir de estas etapas. 
              hasta que todos los alienígenas estén muertos.
GUARDIÁN: Sólo uno más grande para matar...      

Debes buscar por todas partes, saltar a través de paredes y arrastrarte. 
túneles. Destruye todas las cápsulas alienígenas ocultas. La supervivencia de incluso uno 
Alien podría significar que la Tierra está en peligro. Sin ti, los alienígenas 
se hará cargo. Recuerde, tienen ácido biliar: tienen hambre de 
humanos: ¡destruyen a su anfitrión!  Dramático, ¿no? 

-FIN-