Documentación para A L I E N S Y N D R O M E
---------------------------------------------------------------- 

PARA EMPEZAR

El jugador 1 usa un joystick conectado al puerto del joystick.  El jugador 2 puede usar
ya sea otro joystick conectado al puerto del mouse o el teclado
controles que se muestran en la pantalla.  Cuando se le solicite, elija entre un
Para un jugador o para dos jugadores, luego selecciona tu(s) personaje(s).  Nivel 1
luego se cargará.


JUGANDO

Juega solo o en equipo de dos jugadores.  Cada nivel tiene dos
partes...

Parte 1: ¡Se ha colocado la bomba de tiempo!  Tu objetivo es rescatar a tu
camaradas atrapados del complejo de la estación, luego escapar por la salida - todos
mientras te defiendes de las hordas mutantes, y con sólo un
¡Poco tiempo antes de que estalle la bomba!

Comienzas armado solo con un Shot Blaster básico, pero disperso por el
El complejo son compartimentos de armas desde los cuales, al tocarlos, puedes cambiar a
otras armas: láser, bombas, lanzallamas o bola de fuego, además de la opción: una
droide protector que protege tu retaguardia y dispara hacia atrás.  hay
Puntos MAP que, al tocarlos, muestran un mapa del complejo, mostrando el
ubicación de tus camaradas restantes.  También hay bahías de bonificación, marcadas
con un ?  que puedes tocar para obtener puntos extra.

En cada nivel, el complejo es totalmente diferente: es posible que tengas que correr
calzadas elevadas o esté atento a los agujeros en el suelo.

La SALIDA no se abrirá para usted hasta que haya rescatado el número requerido
de camaradas: indicado por el contador de camaradas, una fila de cabezas en la partitura
panel.  Una vez pasada la SALIDA pasas a la parte 2.

Parte 2: al final de cada nivel tendrás que enfrentarte a un enorme y
monstruo grotesco que debe ser destruido, aún dentro del límite de tiempo,
antes de que puedas continuar.  Hay uno diferente en cada nivel, cada uno con
¡Sus propios puntos vulnerables y cada uno con su propio y extraño método de ataque!

Entras en la parte 2 con las armas que encontraste en la parte uno, y es
Siempre es mejor enfrentarse a los grandes alienígenas llevando la mejor arma posible.  si
Si tienes éxito, se cargará el siguiente nivel. Si fallas, debes comenzar
otra vez.