-+------------------------------------------------------------------------+-
 | The LoOnS: Python Wizz The Guardian Hombre de acción Chuck T-Leaf Fraz |
-+------------------------------------------------------------------------+-
                                                          26/10/93
                           ORGULLOSAMENTE PRESENTE

                    Documentos completos para: Alien Breed II

                            Escrito por Fraz


 Han pasado nueve largos años desde el primer brote cuando Inter Planetary
 Los miembros del cuerpo, Johnson y Stone, aplastaron una invasión alienígena en un control remoto. 
 estación de investigación espacial. Desde hace nueve años el horror ha cesado.
            Los tiempos han cambiado en muchos sentidos: la amenaza de guerra ya no
 cuelga como un sudario oscuro sobre las Colonias de la Federación, cada miembro consciente
 de la posibilidad de invasión, todos temerosos, todos ahora juntos
 .... seguro.
 El IPC ahora ha crecido fortalecido, principalmente gracias a la alianza de los seis
 razas principales en las Colonias de la Federación. Debido a esto, el IPC se volvió más 
 respetado debido al hecho de que era mucho más probable que una raza respetara la
 ley si uno de los suyos estaba dando las órdenes.
 Al parecer, los problemas habían desaparecido hacía tiempo y la Federación podía esperar
 una paz indefinida.
                           Pero Johnson y Stone, esos héroes que presenciaron
 Tal terror, no podía estar tranquilo...
 Informes de problemas en Federation Colony - Alpha Five - hogar de varios 
 cien miembros de la tripulación, ha estado transmitiendo señales de emergencia durante el pasado
 pocas horas. Sede de la Federación teme lo peor, es casi como si la historia fuera
 repitiéndose... Los cuatro miembros más fuertes de la fuerza marina del IPC
 son llamados juntos, pero solo Dos harán el viaje a FCA5: su
 El resumen de la misión no está claro.
            
                    El horror está a punto de continuar.         
 

         OPCIONES DE JUEGO
       ----------------

 Número de jugadores
 
 Puedes seleccionar entre 1 jugador y 2 jugadores (simultáneos). si lo eres 
 Al jugar el juego de 2 jugadores, debes conectar un joystick al puerto 0 donde
 el mouse suele estar conectado (¿en serio??). El juego se juega mejor en el 
 Modo de juego para 2 jugadores. El valor predeterminado es 1 jugador.

 Nivel de habilidad

 Puedes seleccionar entre normal y difícil. El nivel de habilidad representa el
 fuerza de la oposición enemiga dentro del juego mismo. El valor predeterminado es normal.

 Compartir créditos

 Si lo deseas, puedes compartir los créditos que encuentres en el juego entre 2 jugadores.
 si juegas en un juego de 2 jugadores. Esto depende del estilo de juego que prefieras.
 para jugar. El valor predeterminado está desactivado.

 Seleccionar personaje

 Puedes elegir cuál de los cuatro personajes IPC deseas jugar. cada uno comienza 
 con diferentes armas y habilidades ligeramente diferentes. Tendrás que 
 descúbrelos por ti mismo. Los valores predeterminados son Johnson y Stone, pero también puedes
 seleccione Ruffertoo (una forma de vida lagarto inteligente) y Zollux (una dura guerra
 robot).
 Quizás le resulte prudente experimentar con combinaciones de los personajes que
 mejor se adapte a tu estilo de juego.
 Cuando estés satisfecho con tus selecciones, es hora de comenzar el juego.


         COMENZANDO EL JUEGO
       -------------------

 Cuando comiences el juego, una nave de la Federación te llevará a
 la plataforma de aterrizaje de la base Alpha-5. Tu misión será según el informe.
 descrito por la Federación: DEBE seguir todas las instrucciones al pie de la letra
 La información dentro del complejo es escasa y se recomienda aprovechar al máximo
 uso de cualquier cosa que pueda encontrar. La "INFOBASE" de Intex Networks es una buena fuente
 de lectura adicional.
 Entre los elementos que descubrirás estarán llaves, cargadores de munición y primeros auxilios.
 Si juegas en el modo de 2 jugadores, se recomienda racionarlos en consecuencia.

         CONTROLES DENTRO DEL JUEGO 
       ----------------------------

   
 El control está en el joystick. Empuje la palanca en la dirección que desee que su
 jugador para viajar. Al presionar el botón de disparo se disparará tu arma actual.
  siempre que esté armado con municiones. (La munición se puede recoger o comprar a través de
la red informática).

 Durante el juego, las siguientes claves entran en vigor.

 BARRA ESPACIADORA = 

 El jugador más cercano inicia sesión en el terminal de computadora (INTEX 4000).

 m =

 Utilice el mapa manual (use el espacio para alternar entre diferentes zooms si está disponible).
 Tenga en cuenta que, por motivos de seguridad, el intex 4000 no mostrará mapas de cubierta.
 y tendrás que comprar un escáner para ello.   

 ALT DERECHA =

 Alterna entre las armas del jugador 2.

 ALT IZQUIERDA =

 Alterna entre las armas del jugador 1.

 ESC =

 Salir al menú principal.

        
      TERMINAL INTEX 4000
    -----------------------

 Cuando inicie sesión en la red informática, podrá solicitar armamento adicional y paquetes de llaves.
 etc. Las armas están disponibles en tres etapas, cada una más poderosa pero cada etapa
 usar más munición, es tu decisión.
 Utilice el joystick para moverse por las opciones disponibles y el botón para
 seleccione.


      MENÚ DE ARMAS  

 Selecciona y compra una nueva arma/utilidad (depende del crédito).

      MENÚ DE HERRAMIENTAS

 Seleccionar y comprar equipo nuevo (depende del crédito)

      RESUMEN DE MISIÓN

 Resumen de la misión actual

      BASE DE INFORMACIÓN

 Base de datos de información (lectura recomendada)

      ESTADÍSTICAS DEL JUEGO

 Estadísticas y estado actual del juego.

      ABORTAR

 Salir del terminal y continuar el juego



     AYUDA E INFORMACIÓN
   ------------------------

 Aunque los detalles son escasos, podemos confirmar que existen códigos de teletransporte de misión.
 y estos deben ser ingresados en la red informática mediante la cual serás
 teletransportado a la misión apropiada. Usar el menú principal será suficiente.
 Los mapas de mano se consideran esenciales para completar con éxito tu misión. Usando
 El menú principal será suficiente.
 Las puertas pueden abrirse de golpe si tienes un arma lo suficientemente buena, algunas puertas son
 mucho más fuerte que otros.


      CRÉDITOS
    -----------

 Alien Breed II fue diseñado y escrito específicamente para AMIGA 
 por el siguiente equipo

 ANDREAS TADIC ------ PROGRAMACIÓN, DISEÑO
 
 RICO HOLMES ------ GRÁFICOS, DISEÑO

 ALLISTER BRIMBLE ---- EFECTOS DE SONIDO, MÚSICA

 LYNETTE LEER ------ MUESTRAS DE SONIDO

 MARTYN BROWN ------ GESTIÓN DE PROYECTOS

 FRAZ ------ TIPO DOC loco


                    AHORA VE A COMPRAR EL JUEGO!!!!!

                                       
                                 ALETA