DOCUMENTOS COMPLETOS DE DEDO DE PESCADO EXTRANJERO


CARGANDO "ALIEN FF"

Desde disquete: Inserte el disco en su unidad de disco interna df0:. Reinicie el 
Amiga. El juego debería funcionar sin problemas. te recomiendo hacer una copia de seguridad 
copia para reproducir y que guardes la copia de seguridad en un lugar seguro. escribir 
habilitar el disco permite 

Desde el disco duro: Para instalar 'ALIEN-FF' en su disco duro, primero debe 
cree un nuevo cajón en su disco duro y asígnele un nombre. Ahora copia todo 'AFF' 
archivos a su nuevo cajón. Ahora puedes ejecutar el juego desde allí.

LA HISTORIA

Muerte, destrucción, dolor, miseria. Lo que alguna vez fue un planeta hermoso y brillante ahora es 
ahora ennegrecido por las constantes invasiones de la muerte que hacen los bombarderos alienígenas. Planeta 
'Tierra' como es hoy. Miles, si no millones, de vidas inocentes eliminadas 
con la constante 

Sólo hay una fuerza de resistencia conocida como los luchadores por la libertad. 
Una fuerza de defensa basada en la Tierra ahora paralizada por el pesado poder de fuego del 
enemigo temible. Un hombre es valiente, el 'teniente Frank Finger', uno de los pocos 
luchadores para sobrevivir. Él y los demás están todos hartos del sitio del 
extraterrestres cerca de ganar la guerra. Se preparan para lanzar un ataque final, el 
última oportunidad de sobrevivir. Si no lo logran, la Tierra está condenada. 'Teniente Dedo'
reúne a sus hombres. Se pone de pie y hace una pausa para mirar a todos sus camaradas, uno 
uno por uno, antes de decir: "Han matado a nuestras familias, han destruido nuestro mundo, 
y han destruido nuestra casa. ¡Ahora haremos lo mismo con los de ellos!..........


JUGAR EL JUEGO

Juegas el papel del 'Teniente Frank Finger'. Se te dará la tarea de completar 
una serie de misiones en la superficie del planeta alienígena. Su única guía es de Head-
Cuartos, en contacto con ellos por micro-radio. Te informarán sobre tu misión. 
y progresa

Al completar con éxito una misión, regresa a tu nave espacial. tomar 
Apagado, salta a la cabina y siéntate. La puerta debería cerrarse y el sjip 
Debería despegar.

En la barra de estado, en la parte superior de la pantalla, se encuentran las siguientes cosas: –

MEDIDOR DE ENERGÍA: Cada vida con la que comienzas te dan 5 casillas de energía. cada 
Cada vez que te golpeen, perderás uno. Cuando hayas perdido los 5 perderás un 
vida. Se puede recoger más energía de los cadáveres extraterrestres.

GRANADAS: Al comenzar un juego, recibirás 5 granadas. Estos se utilizan para 
arrojando a los extraterrestres. Si lo haces en el momento adecuado, puedes matar a varios alienígenas con un solo lanzamiento. 
Se pueden lanzar contra ciertas paredes para destruirlas. Además de poder 
matar extraterrestres

MEDIDOR DE ARMAS: Al comenzar un juego, se te entrega un arma básica de baja potencia. 
Cada vez que matas a un extraterrestre y tomas su arma, el indicador aumenta en uno. 
muesca. Esto no potencia el arma que estás disparando, pero potencia la siguiente. 
arma. cuando y

DELETREAR EXTRA: Al recoger letras y deletrear la palabra extra, un hombre 
aparecer. Recoge a este hombre y ganarás una vida extra.

HOMBRES: El número de hombres que se muestran en la barra de título representa el número de 
vidas que tienes actualmente. Cuantos más hombres tengas, más posibilidades tendrás de 
supervivencia.

PUNTUACIÓN: Cada vez que matas algo, recoges algo o caminas hacia una nueva 
pantalla, su puntuación aumentará. Puntuación tanto como sea posible para lograr un alto 
puntuación en la tabla de puntuación más alta. Escriba su nombre si tiene éxito.

Cada vez que pierdas una vida, tu cadáver permanecerá en el juego. Así que cada 
Cada vez que juegues un nuevo juego de 'AFF' verás dónde moriste. Los cuerpos 
También se guardará en el disco junto con sus puntuaciones más altas. Los cadáveres y los altos
Las puntuaciones pueden ser claras.

CONTROLES:

< > =Ejecutar hacia la izquierda o hacia la derecha

/\ =Saltar

\/ =Pato

/ \ =Agáchate y baja el arma

FUEGO = Arma de fuego


Mantén presionado el botón de disparo durante 1 segundo para lanzar una granada.

Botón izquierdo del mouse para salir.

CONSEJOS GENERALES:

Algunos niveles requieren que completes una misión antes de poder pasar a la siguiente, 
así que lea atentamente cada informe de la misión antes de comenzar.

Tómate tu tiempo cuando corras. Las caídas pronunciadas pueden lastimar a 'FRANK', así que toma tu
momento al correr cuesta abajo o saltar desde acantilados.

Utilice granadas siempre que sea posible, ya que hay muchas para todos. Las granadas pueden 
rebotar en las paredes, por lo que lograr el ángulo correcto podría matar a algunos alienígenas. 
alcance de su línea de fuego normal. Al saltar y luego lanzar una granada, 
extender la distancia

Busca en los niveles habitaciones secretas. Algunos se encuentran fácilmente mientras que otros son 
no. Contienen muchos beneficios, desde energía hasta 1-ups.

Intenta no perder muchas armas porque a medida que el juego se vuelve más difícil, necesitarás 
La mejor arma para sobrevivir.

Por último, el mejor consejo es disfrutar y matar, matar, matar y matar. 
otra vez.

Si crees que el juego es demasiado fácil y tienes un A1200, pulsa el botón 
La letra 'T' en la pantalla de título pondrá el juego en modo turbo. esto hará
el juego corre dos veces más rápido. Esto es para fanáticos de la velocidad.

¿POR QUÉ DEDOS DE PECES EXTRANJEROS?

Bueno, tenía que llamarlo de alguna manera. La parte más difícil para mí fue nombrar el 
cosa. Entonces, ¿por qué 'Alien Fish Finger'? Bueno, el héroe principal de este juego se llama. 
'Frank Finger' y en tus viajes te cruzarás con una persona. no lo diré 
usted más, pero su 

Así que gracias por comprar el juego y disfrutarlo.

Escrito por TRIGGER 95