__ o __ __ __ __ __ __ ___
                |__||   ||_ |  |    |__)|__)|_ |__ |  )
                |  ||__ ||__|  |    |__)| \ |__ |___|_/ 
  

 INSTRUCCIONES DE CARGA DE RAZA EXTRANJERA:
 ---------------------------------
 
 Para jugar ALIEN BREED simplemente inserta el disco uno y reinicia tu Amiga con el
 Operación CTRL convencional y 2 teclas Amiga. El juego se cargará y ejecutará. 
 después de un corto período de tiempo. Alternativamente, es posible que desee conocer el
 historia de fondo que rodea el juego - porque creemos que una imagen
 pinta mil palabras hemos creado un disco-historia que esperamos que
 ponerte de buen humor para la misión que te espera. Para ver el
 historia de fondo simplemente inserte el disco de historia y reinicie como se indica
 antes. Creemos que tener una buena historia de fondo/introducción es importante.
 ¡pero también date cuenta de que es poco probable que quieras verlo cada vez que juegas!

 REQUISITOS DEL SISTEMA DE RAZAS EXTRANJERAS:
 --------------------------------
 
 ALIEN BREED requiere al menos un mega de memoria para funcionar, no 
 importa exactamente qué tipo tienes (es decir, Chip o Fast) siempre y cuando tengas 
 un mega. Aunque ALIEN BREED es un producto de un mega y la mayoría de los datos son 
 cargado inicialmente, todavía es necesario cargar otros datos cuando sea necesario 
 - pero esto se hace entre niveles y no resta valor al juego.
 Si tiene más de un mega de RAM, se cargan más datos, lo que resulta
 en un funcionamiento del juego aún más rápido.
 
 PRESENTANDO EL I.P.C.
 ----------------------
 
 El Inter-Planetary-Corps (IPC) es una banda de élite de duros mercenarios.
 que fueron reunidos por la Federación Planetaria para mantener la paz y
 orden en todo el universo. Su horario generalmente consistía en 
 examinando piratas, investigando redes de narcóticos y atrapando saboteadores.
 Equipos de dos en dos, el IPC fue un rival para la mayoría, si no para todos, los
 Los colonos e incluso la mayoría de los forajidos les dieron una mirada algo reticente. 
 respeto. Los miembros del IPC Johnson y Stone estaban en un viaje de rutina, 
 Patrullando una parte relativamente tranquila del grupo de redes intex en
 el brazo espiral exterior: después de seis meses de patrulla, regresaban
 a IPF-HQ para un merecido descanso. Su nave, IPCC Miraculous, era una
 pequeña máquina compacta, muy maniobrable pero ligeramente armada, pero 
 No esperábamos ningún problema en el sector del universo y ciertamente 
 no de camino a casa...
 
 SISTEMAS INTEX
 -------------
 
 Los sistemas Intex fueron el nombre detrás de muchos de los avances tecnológicos.
 del período, fueron responsables del enorme aumento de la colonización
 y la mayoría de las complejas estaciones operadas por computadoras y droides. La mayoría de las bases
 Tenemos disponibles computadoras Intex Systems y estas ofrecen muchos servicios al
 usuario, incluida la última moda en entretenimiento, Space Tennis, entre
 otras cosas, como nueva armería, botiquines de primeros auxilios, cargadores de munición, etc., que
 Todos están disponibles instantáneamente a través de la unidad de desplazamiento de materia. Intex
 El Centro de Investigación Espacial Número 4 (ISRC-4) era uno de esos centros, hogar de muchos
 oficiales científicos que estaban trabajando en nuevos sistemas de seguridad, exactamente 
 cuya naturaleza sigue siendo un secreto celosamente guardado. Parecía extraño que
 Ni siquiera al IPC se le informó lo que sucedía en dichas estaciones, todo lo que estaban 
 Lo que me dieron fue un mapa vago de la distribución de la cubierta.

 CONTROLANDO A LOS MIEMBROS DEL IPC..
 -----------------------

 Ambos jugadores se controlan mediante el joystick, simplemente mueve el joystick.
 en la dirección que deseas ir. El botón del joystick dispara una ronda de
 Munición usando el arma actual, las armas se pueden comprar con las recolectadas.
 créditos en las consolas de ordenador ubicadas alrededor de las cubiertas. para activar 
 una consola, muévase hacia ella y mantenga presionado el botón. Funcionamiento de todas las consolas.
 Entonces no lo hagas con el joystick y el cursor en la pantalla. Los jugadores tienen un
 cantidad finita de energía (representada en una barra energética) y ésta disminuye
 cuando comienza el juego.
 La energía se pierde a través del contacto de batalla y a través del drenaje usando
algunos de los sistemas de seguridad, sin mencionar cosas como los charcos de ácido en
 la cubierta de ingeniería. La energía se puede recargar localizando botiquines de primeros auxilios
 dispersos por la estación o se puede solicitar un kit desde la consola.
 Puede esperar dispositivos de seguridad como las puertas cortafuegos (¡una vez cerradas, permanezcan cerradas!),
 puertas de energía unidireccionales y similares una vez a bordo, pero debido a la seguridad
 regulaciones y restricciones, lamentablemente no podemos explicar ninguna
 más lejos. Entendemos que la computadora del sistema host (LNET) de ISRC-4 está completamente
 intacto sin embargo y esto puede ser capaz de dar alguna ayuda. un pequeño
 Se puede traer un mapa portátil del diseño de la plataforma si tiene la información adecuada.
 Créditos disponibles, esto se puede operar presionando "M" en su teclado.
 ¡Presionando "M" nuevamente lo apagará!.  El mapa funciona mejor cuanto más cerca esté.
 es a una consola intex debido a la actividad de la tormenta magnética. cuando compras
 Armamento adicional que puedes seleccionar entre los disponibles actualmente.
 presionando la tecla "ALT" izquierda (jugador uno) y la tecla "ALT" derecha (jugador 2)
 Diferentes armas tienen diferentes efectos y depende del jugador usarlas.
 la mejor arma en una situación determinada. Puedes salir de la computadora. 
 subjuego presionando el otro botón del joystick (o el botón izquierdo en un jugador
 modo).

 MENÚS Y OPCIONES DEL JUEGO
 ----------------------
 
 El juego ofrece varias opciones que se pueden seleccionar una vez que está activo y
 corriendo. Todos estos se pueden alternar usando el joystick y el botón de disparo.
 Estas opciones son las siguientes: Un jugador/Dos jugadores (Dos joysticks 
 requerido en el modo de 2 jugadores)* Ver tabla de puntuación más alta (revela los mejores días
 diez jugadores)*Compartir créditos activado/desactivado (en un juego de 2 jugadores tienes la opción
 para compartir los créditos que encuentres entre el equipo; de lo contrario, es una carrera
 ¡por dinero en efectivo!)* Iniciar el juego (el juego comienza con las opciones seleccionadas actualmente).
 El juego presenta una secuencia completa de atracción/demostración si se deja solo.
 al menú posteriormente. También puede salir al menú principal presionando
 ESC.

 CONSEJOS PARA DISFRUTAR MEJOR DEL JUEGO..
 ---------------------------------------
  
 ALIEN BREED es un gran juego para un jugador pero (como la mayoría de las cosas buenas
 en la vida) - es mejor hacerlo con un amigo. La opción para dos jugadores es sinceramente
 recomendado y es aconsejable que ambos jueguen en equipo y cubran cada uno 
 ¡No se puede garantizar la supervivencia de otros o su supervivencia! ALIEN BREED embarca un espectacular
 variedad de sonidos de juego atmosféricos y se juega mejor con el volumen alto. 
 Te recomendamos que conectes tu Amiga a tu Hi-Fi para disfrutar plenamente
 este aspecto del juego... Ahora apaga las luces, sube los sonidos
 y encuentra ALIEN BREED!.

 ESPERANZAS Y ASPIRACIONES DEL EQUIPO 17...
 ----------------------------------

 Nuestra creencia al producir ALIEN BREED era producir un juego que no
 verse (o sonar) fuera de lugar en una sala de juegos y ser el tipo de juego que 
 todos querrían jugar e involucrarse. Nos gustaría pensar que
 Hemos logrado nuestros objetivos y usted, el jugador, disfruta del resultado.

 INFORMACIÓN DE ANTECEDENTES...
 -------------------------

 ALIEN BREED fue desarrollado en 2 Amiga 3000 usando el ensamblador ASM-ONE, todos
 Los gráficos del juego son de 32 colores y el juego se ejecuta a 50 cuadros por segundo usando
 una pantalla Pal completa. Utiliza más de 1,5 MB de datos gráficos (sin incluir
 el disco de historia), 140k de datos de mapas de cubierta y 210k de sonido digitalizado 
 (74 efectos). El código fuente es de 635k (35.000 líneas) y está escrito al 100%.
 lenguaje ensamblador: todo ha sido diseñado, escrito y producido
 usando el Amiga.

 EL EQUIPO.
 --------
  
 ALIEN BREED fue programado por los talentos suecos de Andrea Tadic y 
 Peter Tuleby. El arte y la animación fueron cortesía de Rico Holms, Sound
 y música de Allister Brimble con efectos de voz de Lynetter Reade. jamón 
 Animación de la historia creada por el único e inigualable Tobias Richter con Reflexiones.
 Diseño de juego original de Rico con burlas y ayuda bastante exasperante de
 Martyn Brown, quien también fue responsable de poner todo en uno.
pieza, es decir, hacer todos los gritos, chillidos, gemidos y sudaciones.
 
 También agradecemos a Stefan Boberg por su ayuda adicional en programación y
 rutinas de protección contra copia. También nos gustaría agradecer a todos los involucrados en
 el proyecto, incluidos todos los probadores de juegos bastante dispuestos, Mike y
 a todos en EIS, a la prensa por su persistente aliento, a los chicos
 n guls en la oficina y USTED (HYDR0- ¡ESPERO!) por comprar, jugar y
 Ojalá disfrutes del juego.

 Gracias también a los bebés Stevey, Paul, Marcus, Ansy, Kath y Joyce que pasaron años
 empacando todas esas cajas de contactos llenas, ¡junio 91!. Gracias a Dean, Mick Parker.
 , Debbie, Elaine y Heather por todo su aliento, finalmente un gran 
 gracias a Mick por ver todo el asunto

 El Equipo 17 tiene muchos más proyectos interesantes de Amiga en proceso, atentos
 para ellos en la prensa y en su distribuidor de software local. Contacto completo
 También está disponible a un precio recomendado de 9,99 € en su distribuidor local. Nos gustaría saber de
 jugadores sobre lo que podríamos haber hecho para que este (y otros) títulos
 y mejor. Estamos creando títulos de software para usted ante todo,
 ¡Así que es justo que tú expreses tu opinión!
 
 ¡EL FIN!
 --------