DOCUMENTOS DE ALIEX ESCRITOS POR T.D.B. ¡DE LEYENDA!

Cargando:
Asegúrese de que su máquina haya estado apagada durante diez segundos, inserte la escritura
disco de juego protegido y enciéndalo.
Asegúrese de que su phzer esté conectado al puerto correcto de su computadora antes
cargando el juego.
Calibra el Phazer cuidadosamente al comienzo del juego.

ALIEX:
Después de una larga y valiente batalla espacial, su nave destructora orbital se mantuvo firme.
demasiado daño y has aterrizado a la fuerza en lo que parecía un campo amistoso.
planeta. ¡Chico, dónde te equivocas!
Tan pronto como se detectó su aterrizaje, todos los trops y equipos disponibles donde
enviado para sacarte a latigazos.
Debes luchar por tu vida y el cambio para escapar de este malvado planeta.

DISPARAR O SER DISPARADO:
Estás varado, tu única arma es tu cañón puls de mano, pero con
energía limitada, puede quedarse sin munición, así que busque cajas de munición que caigan en
10.000. 20.000, 40.000, etc. puntos, dispararlos repondrá tu
municiones y energía vital.
Tu energía vital comienza al 100%, pero a medida que los atacantes te bombardean y te disparan
baja, si llega a cero tu juego termina.
Tu nave está en el desierto, aquí es donde comienza tu batalla, pero 
Después de un período de tiempo (el momento en que el desierto se escanea diez veces) huyes a
Una jungla para tener más cobertura, pero lo único que encuentras son más atacantes.


                             RATAS DEL DESIERTO


Los enemigos que encontrarás en el desierto son:
Tropas mutantes:
Estos requieren dos golpes para matarlos, pero ten cuidado, girarán y dispararán aleatoriamente.
hacia usted o, incluso mutar en un disco de energía, si este disco de energía alcanza el
El borde de la pantalla hacia adentro agotará su fuerza vital.
Tanques:
Estos, fuertemente blindados, necesitan cuatro golpes para destruirse.
Lanzan bombas de tiempo que, si se les permite explotar, consumirán tu energía.
Aerobicicletas:
Estas bicicletas necesitan seis golpes para destruirlas, dispárales rápidamente cuando se suelten.
discos de energía que agotan la fuerza vital como antes.

                      
                            GUERRA EN LA SELVA

Hombres mutantes:
Estos se han vuelto más duros, necesitan tres disparos para matar y llevan bombas de tiempo.
Bombardero:
Este loco tomará cuatro de tus mejores tiros para matarlo.
Periojo:
Un terror acuático que surgirá del agua para dispararte.
Cuando puedas ver si tendrás que golpearlo tres veces.
Aerobicicleta:
El modelo turbo, más rápido pero con un blindaje reducido significa cuatro disparos para
destruirlo.
Avispa Rey:
No dejes que esta avispa rey llegue al final de la pantalla,
dos golpes deberían ser suficientes.
Mosquito:
Es un pariente cercano de la avispa rey y se aplican las mismas reglas.
Aves:
Los pájaros grandes son comunes en ambos niveles, un golpe debería mostrar quién manda.

                              NOTA
 
Presiona C en la pantalla de título para calibrar el arma y presiona ESC para salir del juego.


Devoluciones:
Si encuentra un defecto dentro de los 28 días posteriores a la compra, devuélvalo gratis
Reemplazo, el comprobante de compra debe enviarse con cualquier devolución.

TODOS REGRESAN A: FIRESTAR REGRESA
                   PRODUCTOS TROYANOS
                   UNIDAD 7
                   PARQUE DAFEN
                   LLANELLI
                   DYFED
                   SA14 8LX
                   REINO UNIDO


                                          ¡Traído a usted por LEYENDA!