>>>> ASALTO A LA TORRE DE RAZA EXTRANJERA <<<<
1000% PRUEBA DE DOCUMENTOS
Escrito por - BIBLIOTECARIO Y KHOAS

La Unidad de Investigación Militar (MRU) en Azarin 2E no estaba en lugar de guerra. No hasta que llegó la raza alienígena. Su nave de esporas había estado navegando a través de los vastos e intratables desiertos del espacio durante eones, desde antes de que los humanos hicieran sus primeros intentos torpes de viajar interplanetario. Desde antes los humanos habían dado su primer paso. Por casualidad, la nave, en realidad nada más que un huevo, había aterrizado en Azarin, mucho antes de que los humanos descubrieran el planeta.

Luego llegaron los humanos, al principio el telurino, un elemento vital en los cascos de las naves espaciales militares. Se estableció una Unidad de Investigación Militar. Básicamente una colonia minera, poblada por científicos y civiles. El mineral fue extraído y refinado y se desarrollaron nuevas y mejores aleaciones. A medida que las instalaciones de los hornos de fusión crecían y ardían con más fuerza, su calor despertaba algo. Algo enterrado profundamente bajo la superficie del planeta. Un dedo negro y frío atravesó una superficie quitinosa... y luego otro. ¡Un tercero! Entonces la espora se partió y una pequeña y desagradable criatura se soltó y comenzó a excavar en busca de la superficie.

Era uno de la Raza Alienígena.

Los magníficos sentidos de las criaturas detectaban el calor de los hornos, sentían las reverberaciones de las prensas hidráulicas, sentían la presencia de los humanos, saboreaban el olor de la comida. Impulsada por un instinto tan agudo como cualquier inteligencia, la criatura se dirigió a la MRU. Mientras los humanos dormían profundamente en sus camas, contentos de que los poderosos sistemas de seguridad de la base los protegerían de cualquier cosa lo suficientemente grande como para presentar una amenaza. Pero la criatura no era una amenaza, pequeña y silenciosa como un gato... se abrió camino hacia la base. Allí empezó a devorar a las ratas que han poblado el universo con tanta eficacia como lo hicieron los humanos, siguiendo los pasos del hombre, viviendo en sus moradas, comiendo sus desechos. Y ahora las ratas mismas eran comida. Alimento para una raza alienígena.

Después de meses de correr en la oscuridad (oscuridad que era una clara luz del día para la Casta) alimentándose y creciendo, la criatura se detuvo y descansó. Su piel negra como el hielo se volvió gris, su superficie lisa se picó, se cubrió de una baba repugnante. A los pocos días era un bulto gris quebradizo. Y así permaneció, durante meses, como algo muerto. Pero no estaba muerta, estaba en un capullo.

Pasaron los meses, hasta que la cáscara del capullo se partió, y de él surgieron cientos de pequeños alienígenas, cada uno de ellos una réplica exacta, un clon genético de la criatura original. Cada uno fue a buscar comida y el ciclo comenzó de nuevo.

Durante años, las criaturas crecieron, se replicaron y volvieron a crecer hasta que una multitud de Razas Alienígenas habitaron los espacios entre la base y el planeta, los huecos en las paredes, los conductos de ventilación. Hasta que hubo demasiados para vivir de desechos y alimañas, demasiados para resistir. Hasta que comenzaron a derramarse desde los pisos y las paredes hacia el espacio humano, matando todo lo que se interponía en su camino. La invasión había comenzado.

Mientras los pasillos de la MRU se llenaban de humo y escombros, se emitió un mensaje SOS en todas las frecuencias.

Atravesando el vasto vacío del espacio, el Dreadnought Herona interceptó el mensaje. La tripulación respondió al instante, y el barco inició las maniobras necesarias para cambiar de rumbo. Maniobras como estas pueden llevar un tiempo para un barco de algunos kilómetros de eslora.

Pero el tiempo no fue en vano, en las semanas que tardó Herona en llegar a Azarin 2E. Se prepararon naves de descenso, se instruyó y entrenó a las tripulaciones. Cuando la enorme nave se acercó al sistema Azarin, se lanzaron diez naves de descenso. Fijaron rumbo hacia el planeta y volaron en formación cerrada, tomando un rumbo bajo a través de la espectacular superficie de Azarin. Mientras cruzaban el borde del enorme volcán extinto que albergaba a la MRU, fueron tomados por sorpresa cuando los sistemas de defensa de su propia base abrieron fuego. Se tomaron maniobras evasivas, se destruyeron los patrones de vuelo evasivo y su nave se estrelló en un aterrizaje forzoso...
Ahora tienes que acceder a las torres gigantes, abrirte camino a través de los pasillos infestados de alienígenas y localizar a la reina alienígena. Destrúyela e inicia los procedimientos de destrucción de la base, luego escapa. ¡El Asalto a la Torre ha comenzado!
JUGANDO AL ASALTO A LA TORRE

El comienza contigo junto a tu nave estrellada. Recoge todas las camionetas que veas, detalladas a continuación, pero evita las minas terrestres de seguridad.

Se recomienda precaución ya que los láseres de seguridad alrededor de la base están activos y fuera de control.

Cada nivel del juego tiene misiones específicas. Tu Consola de Datos Personales te informará cuál es cada una de estas misiones. Siga las instrucciones al pie de la letra; no hacerlo a menudo puede resultar en un desastre.

Una vez que haya obtenido acceso a la base, busque las consolas de computadora de Imtex Networks. Estas máquinas son fuentes invaluables de suministros, municiones e información. Para acceder a la consola, párese frente a la unidad y presione la barra espaciadora. Serás admitido a la pantalla del menú principal. Cuidado, en los combates que siguieron a la invasión alienígena de la base, algunas consolas resultaron dañadas.
ASALTO A LA TORRE DE CARGA

(AMIGA) Para cargar Tower Assault, simplemente coloque el disco uno en su unidad interna y encienda la máquina, o realice un reinicio con las teclas [Ctrl] y ambas [A].

Cambie el disco cuando se le solicite en la pantalla. Tower Assault reconocerá las unidades de disco externas.

(CD32) Simplemente levante la tapa de su CD32 y [coloque el disco Tower Assault en la máquina. Ahora cierra la tapa, espera unos segundos y Tower Assault debería iniciarse automáticamente. Si no sucede nada, presione el botón de reinicio y espere unos segundos.
REQUISITOS DE LA MÁQUINA

Amiga Tower Assault requiere una computadora Amiga con al menos un megabyte de RAM. El programa detectará automáticamente si está utilizando la máquina AGA y, si lo está, se activarán considerables mejoras gráficas y de sonido.
INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

(AMIGA) Para hacer esto, inicie desde el disco de datos de ECS (2) y siga las instrucciones en pantalla.
OPCIONES

Cuando comiences a jugar Tower Assault, se te presentará la oportunidad de acceder a una pantalla de opciones. En esta pantalla se le dará control de los siguientes parámetros:
Número de jugadores

Tower Assault puede ser jugado por uno o dos jugadores simultáneamente.

El modo predeterminado es un jugador. Conecte otro joystick al puerto del mouse para disfrutar de la acción explosiva para dos jugadores.
Compartir créditos

Esto te permite compartir los créditos que encuentres en el juego de dos jugadores por igual entre ambos jugadores.
Tiros de dos jugadores

Seguro o Nocivo. Esto determina si tus tiros en el juego de dos jugadores dañarán al otro jugador, en caso de que le dispares. Si se selecciona la opción "dañina", se requiere mucha mayor precaución y habilidad.
Nivel de habilidad

Normal y Difícil. Tower Assault es un juego bastante difícil en cualquier nivel de habilidad, pero si eres tan bueno que la dificultad predeterminada es demasiado fácil para ti, pruébalo en difícil, pero te advertimos que no es fácil.
CONTROLES

Tower Assault se controla mediante un joystick (o en modo para dos jugadores). Empuja la palanca en la dirección en la que deseas que camine el jugador. En el modo de juego normal, también disparará en esta dirección. En el modo de retirada, tu personaje "retrocederá" mientras dispara en la dirección opuesta a la de su viaje.

Además del joystick necesitarás utilizar estas teclas:

Espacio: acceda a la base de datos de Intex Network cuando se use cerca de una consola Intex.

M: activa el mapa de mano. El mapa de mano le permite ver el diseño de su proximidad inmediata más allá de los límites de la pantalla actual.

P: Pausa el juego. Presione [P] nuevamente para reiniciar.

Cuando reproduzca desde el disco duro, al presionar [Esc] regresará a la pantalla Workbench. Para volver al juego, cierra la ventana de Tower Assault.

Alt: la tecla Alt izquierda recorre las armas disponibles del jugador. La tecla Alt derecha accede a la armería del jugador dos.
Shift: la tecla izquierda [shift] coloca al jugador uno en modo Retiro. Esto significa "retroceder" ante una ola de atacantes alienígenas mientras los ataca con su arma. La tecla [Shift] derecha alterna el modo de retirada para el segundo jugador.
EN LA BASE

Cuando estés dentro de las torres de MRU, y en el área inmediatamente exterior, encontrarás elementos que fueron arrojados por los colonos durante la lucha con Alien Breed. Recolectar estos elementos a menudo será ventajoso y, a veces, será vital para el éxito de su misión.
primeros auxilios

Cada vez que un jugador recibe un impacto de un arma o entra en contacto con un extraterrestre, sufre una lesión que se muestra como una reducción de su energía. Al recolectar artículos de primeros auxilios, puedes curar las lesiones de tus jugadores y recargar su nivel de energía.
Créditos

Recoger unidades de crédito que dejaron caer los colonos en pánico te permitirá comprar suministros y armería adicionales desde las consolas de la computadora.
llaves

Cuando sonó la alerta roja, las puertas de seguridad de la MRU se cerraron automáticamente. Recoger llaves de seguridad para facilitar el acceso entre zonas. Si no puedes encontrar ninguna llave, puedes forzar las puertas, pero se requiere mucha potencia de fuego y perseverancia.
Pases de acceso

Algunas puertas protegen áreas de mayor grado de seguridad. Estas puertas no se pueden abrir con una llave de acceso de uso general; requieren que se ubique el pase apropiado. Las combinaciones de pase/puerta se identifican mediante el código de colores.
Pases de elevación de plataforma

El acceso a ciertos niveles está restringido desde las otras áreas de la base. En estas circunstancias, debe asegurarse de haber localizado y recogido un pase de plataforma elevadora antes de intentar utilizar el elevador. No hacerlo puede ser fatal.
Municiones

Controle cuidadosamente su indicador de munición. Sin munición, ni siquiera las impresionantes armas te ofrecerán protección. Esté atento a los cargadores de munición descartados por los colonos que huyen.
Armas

La mayoría de las veces, actualizarás tus armas accediendo al sistema informático Intex después de haber acumulado suficientes créditos para comprar una nueva arma. Pero de vez en cuando te toparás con el cuerpo del oficial de seguridad de la colonia.

Estos agentes frecuentemente portaban armamento poderoso, por lo que es posible que puedas obtener un arma nueva y más potente de estos cadáveres.
Mapas

El alcance del mapa de tu PDC es muy limitado; ocasionalmente encontrarás una consola de mapas perteneciente a la base, que puede usarse para obtener una vista de mayor alcance del nivel actual.
Tarjetas de datos personales

Muchos colonos conservaban información sobre los PDC y la llevaban consigo en todo momento. Asegúrate de revisar los cadáveres que descubras alrededor de la base en busca de estos elementos. De esta manera se pueden encontrar datos vitales para su éxito.
Sobrevivientes

En algunos niveles de la base encontrarás humanos que han sobrevivido al holocausto alienígena. Debes liberar a estos humanos para que puedan escapar.
radiactividad

Cuidado con este símbolo. Algunas áreas de la base están contaminadas con radiactividad desde que Alien Breed penetró en los núcleos del reactor. Pasa el menor tiempo posible en estas áreas, mientras estés en ellas tus niveles de energía se agotará más rápidamente. Utilice alimentos y primeros auxilios para ayudar a la recuperación.