TODOS LOS PERROS VAN AL CIELO

Requisitos de hardware

   o Se requiere un mínimo de 512 K de RAM.

Instrucciones de carga

  1. Encienda su monitor y computadora.
  2. Si tienes un Amiga 1000, INICIA tu Amiga con la versión 1.2
     o más tarde.
  3. Inserte All Dogs Go to Heaven Disk 1 en su disco interno.

Empezando

Seleccionar el nivel y el modo de juego

   o Presione Y o N para responder la pregunta: ¿Estás usando un joystick?
      Tenga en cuenta: si responde a este mensaje con una Y, tanto el
      El joystick y el teclado serán funcionales.
   o Pulsa una tecla numérica para seleccionar el nivel de juego (principiante, experto o
      Campeón).
   o Cuando se le pregunte: ¿Te gustaría jugar a todos los juegos?:
      Escriba Y para Sí si desea leer Todos los perros. Vaya a
      Libro de cuentos Heaven y juega todos los juegos en secuencia.
      Escriba N para No si desea seleccionar juegos individuales del
      menú de juegos.

Tenga en cuenta: puede presionar la tecla Tab para salir de los créditos del programa y
Inmediatamente comience a seleccionar el nivel y el modo de juego.

Instrucciones para jugar los juegos en secuencia

Si escribe Y cuando se le pregunta si desea jugar todos los juegos,
el programa presentará una secuencia de pantallas de cuentos con imágenes
(marcos) y texto.  Para ver el texto asociado con un marco en particular,
use la barra espaciadora o el botón joystick 2 para colocar el reloj de Charlie de
La vida en el marco de tu elección.  Presione Enter (Regreso) o Joystick
Botón 1 para ver el texto.  Para salir del texto y volver al completo
imágenes de la pantalla, presione Enter (Regresar) o el Botón Joystick 1.

Después de ver el último fotograma de una pantalla en particular, presione la tecla Espacio
Barra o botón joystick 2 para colocar Charlie's Watch of Life en el
esquina inferior derecha de la pantalla.  Presione Enter (Regreso) o Joystick
Botón 1 para continuar a una nueva pantalla, o presione la barra espaciadora o el joystick
Botón 2 para revisar el texto asociado a los fotogramas en la página actual
pantalla.

Tenga en cuenta: puede omitir el texto por completo si continúa presionando
la barra espaciadora o el botón del joystick 2 hasta que Charlie's Watch of Life esté
situado en la esquina inferior derecha de la pantalla.  Presione Entrar
(Regresar) o el Botón Joystick 1 para pasar a la siguiente pantalla.

Instrucciones para jugar juegos individuales

Si escribe una N cuando se le pregunta si desea jugar todos los juegos,
el programa presentará un menú de diez juegos entre los que podrás elegir.
Cada juego está representado por un icono gráfico que aparece junto al
título del juego.  Para seleccionar un juego en particular, use la barra espaciadora o el joystick
Botón 2 para recorrer los íconos del juego hasta encontrar el ícono que
representa el juego que deseas elegir.  Presione Enter (Regresar) o
Botón Joystick 1 para seleccionar el juego.

Controles para jugar los juegos de forma secuencial o individual

F1 Apaga el sonido.  Presione F1 nuevamente al finalizar el proceso actual.
    juego para volver a activar el sonido.

Tecla Tab Permite que un jugador salga del juego actual.

Esc Permite que un jugador salga del programa por completo.

Carrera de ratas

Estás parado en medio del club nocturno Carface, un lugar lleno de gente,
Habitación ruidosa y llena de humo ubicada en el casco de un barco abandonado.
En el centro de la sala, perros de todas las mezclas y razas juegan
sus huesos de perro en las carreras de ratas.  Las probabilidades acaban de cambiarse a
Squad Car, la rata más pequeña y escuálida del establo de carreras.  Sin embargo,
Se sabe que este veloz y enano de rata viene desde atrás
para liderar el grupo y ganar carreras.  Él necesita tu ayuda, sin embargo, porque él
A veces se confunden las direcciones y no puede encontrar el camino más allá del
otras ratas.

El desafío

Coche del equipo de maniobras sobre o alrededor de manchas de petróleo, muelles de cama y deslizamientos
ratas hasta llegar al primer lugar y ganar la carrera de ratas.  Si el coche patrulla
"se aniquila", la carrera comienza de nuevo.  Posición del Squad Car en carrera
se muestra en el cuadro en la esquina superior izquierda de la pantalla.

Niveles de juego

Novato: El coche patrulla debe competir con 3 ratas. Experto: Squad Car debe competir con 4 Ratas.
Campeón: El Squad Car debe competir con 5 Ratas.

Controles

Tecla de flecha izquierda o joystick hacia la izquierda Mueve el coche patrulla hacia la izquierda.

Tecla de flecha derecha o joystick hacia la derecha mueve el coche patrulla hacia la derecha.

Tecla de flecha hacia arriba o joystick hacia arriba Permite que el Squad Car salte.

Tenga en cuenta: Squad Car no puede saltar sobre los resortes de la cama. (Sus pies se ponen
enredado en los manantiales.)

Ver arcada

Despertado de lo que pensó que era sólo un mal sueño, Charlie descubre
él mismo en las puertas del cielo con un perro llamado Whippet.  "¿Quién eres tú?
¿Qué es esto?  ¿Dónde estoy?  ¡Quiero volver!".
Charlie grita.
Whippet explica: "Bueno, Charlie, ahora estás M...E...A...D, muerto.
¿No lo ves?  Tu Reloj de la Vida se ha detenido."
Bueno, Charlie, siendo el personaje que es, no lo tolerará y
quiere regresar a la Tierra para vengarse de su antiguo compañero y uno
amigo del tiempo, Carface.  Él comienza a beber, "¿Qué pasa si puedo conseguir mi reloj?
¿Retroceder y darle cuerda?"

El desafío

Maniobra a Charlie para agarrar un reloj cuando Whippet esté de espaldas.  no
Sin embargo, cualquier reloj servirá.  Charlie no puede regresar a la Tierra a menos que
toma su Reloj de la Vida, por lo que es posible que tenga que tomar varios relojes
antes de encontrar el correcto.
Una vez que Charlie encuentre el Reloj de la Vida, regresará a la Tierra y al
el juego ha terminado.  Si Whippet descubre a Charlie en el acto de agarrar un
Mira, el juego debe reiniciarse.  Si Charlie no está tratando de agarrar
un reloj cuando Whippet se da vuelta, sin embargo, ella se dará la vuelta
y seguir bailando al son de la música.  Una vez que se quita el reloj, no
aparecer de nuevo a menos que se reinicie el juego.

Niveles de juego

Novato: 6 relojes para elegir inicialmente.  Experto: 8 relojes para elegir
desde un principio.  Campeón: 10 relojes para elegir inicialmente.

Controles

Barra espaciadora o botón joystick 2 Le permite a Charlie saltar y agarrar un
mira.  Enter (Regresar) o Botón Joystick 1 Reinicia el juego.

atrapar la pulga

"¡Es un fantasma, es un fantasma!" grita Itchy, el mejor amigo de Charlie.
Charlie ha regresado de su breve visita al cielo y ahora se encuentra en
frente a un perro salchicha muy asustado.  Charlie se para junto a Itchy intentando
para hacerle entrar en razón.  "Itchy, soy yo, tu viejo amigo", Charlie.
grita.  Pero no sirve de nada.  Itchy todavía piensa que Charlie es un
fantasma.
"¡Pero fuiste atropellado por el auto de Carface y te ahogaste! ¡No puedes ser tú!"
aúlla Picazón.  Charlie tiene una idea.  Se quitará una pulga de la espalda
y mostrárselo a Itchy como prueba de que está vivo.  Porque como todos
Sabe, los fantasmas no tienen pulgas.  Pero cuando Charlie intenta agarrar su
Una y única pulga, salta de su espalda y se sube a un ladrillo.
pared en la habitación de Itchy.  Sin esa pulga, Charlie no podrá
¡Detén los aullidos infernales de Itchy!  Charlie decide usar su reloj para
Elimina la pulga de detrás de la pared de ladrillos.

El desafío

Maniobra a Charlie para hacer rebotar su reloj en sus patas y aplastarlo.
los ladrillos que están delante de la pulga.  Después de los ladrillos que son
delante de la pulga son aplastados, Charlie debe recuperar la pulga
golpeándolo con su reloj y luego atrapando la pulga en su
patas extendidas.  Si el reloj o la pulga pasan rebotando
las patas extendidas de Charlie en cualquier momento durante el juego, el juego debe
reiniciarse.

Niveles de juego

Novato: el reloj de Charlie rebotará a velocidad normal.  Experto: Charlie's
El reloj rebotará a toda velocidad.  Campeón: El reloj de Charlie
rebota a hipervelocidad.

Controles

Flecha hacia arriba o joystick hacia arriba Mueve a Charlie hacia arriba.
La flecha hacia abajo o el joystick hacia abajo mueven a Charlie hacia abajo.
Enter (Regresar) o Botón Joystick 1 Reinicia el juego.

Rescate

Itchy escucha a dos de los matones de Carface hablando sobre el monstruo que él
Tiene escondido en el sótano.  Siendo un perro callejero curioso, Charlie le dice
Itchy, "¿Por qué Carface tendría un monstruo? Tengo que ver esto por mí mismo".
Charlie y Itchy se dirigen al barco de Carface, sin ser notados.
Carface y su pandilla.  Pero la única forma en que Charlie y Itchy pueden encontrar el
habitación donde Carface ha escondido al monstruo es arrastrándose por el
salidas de aire en el casco del barco de Carface.  Mientras estos dos perros comienzan
En su búsqueda, pronto descubren que el sistema de ventilación en
La nave de Carface es como un gran laberinto.

El desafío

Charlie y Itchy juntos deben buscar en un laberinto de paredes y rejas de hojalata.
para encontrar la habitación donde está escondido el monstruo.  Pista: El
La ubicación del monstruo cambia cada vez que se juega.

Niveles de juego

Novato: El "monstruo" será difícil de encontrar.  Experto: El "monstruo"
ser muy difícil de encontrar.  Campeón: El "monstruo" será extremadamente duro
para encontrar.

Controles

La flecha hacia arriba o el joystick hacia arriba mueven a Charlie y Itchy hacia adelante.
Flecha izquierda y joystick hacia la izquierda Mueve a Charlie y Itchy hacia la izquierda.
Flecha derecha y joystick hacia la derecha mueven a Charlie y Itchy hacia la derecha.
La flecha hacia abajo y el joystick hacia abajo hacen girar a Charlie y Itchy.

La gran evasión

Charlie y Itchy buscan en las salidas de aire hasta que encuentran el monstruo de Carface.
Pero pronto descubren que su "monstruo" no es un monstruo después de todo.
No, el monstruo de Carface es en realidad una linda niña llamada Ann Marie.
Mientras miran a través de la rejilla, Charlie y Itchy escuchan a Ann Marie.
preguntándole a una rata enjaulada quién ganará la próxima carrera de ratas.  charlie, siendo
El amante de las apuestas que es, ve signos de dólar.  el esta convencido
que hacerse amigo de una chica que habla con animales le ayudará a ganar algunos
apuestas en carreras de animales.  Entonces, después de que los matones de Carface abandonan la habitación, Charlie
y Itchy se cuelan para rescatar a Ann Marie.

El desafío

Charlie debe construir una escalera en el lado izquierdo de la pantalla para
Ann Marie, Itchy y Charlie pueden escapar de la habitación donde Ann Marie
se encuentra cautivo.  Charlie debe construir la escalera moviéndose sólo
un bloque a la vez, colocando solo un bloque más pequeño encima de uno más grande
bloque.

Niveles de juego

Novato: Charlie debe construir una escalera de 3 bloques.  Experto: Charlie debe
construir una escalera de 4 bloques.  Campeón: Charlie debe construir un bloque de 5.
escalera.  El juego se reinicia si se coloca un bloque más grande en un
bloque más pequeño.

Controles

Flecha izquierda o joystick hacia la izquierda Mueve a Charlie hacia la izquierda.
Flecha derecha o joystick hacia la derecha Mueve a Charlie hacia la derecha.
Flecha hacia arriba o joystick hacia arriba Le permite a Charlie levantar un bloque.
La flecha hacia abajo o el joystick hacia abajo le permiten a Charlie soltar un bloque.

Persecución en el depósito de chatarra

Charlie se ha vuelto muy apegado a su reloj.  De hecho,
su vida depende de ello.  Perder el reloj podría ser su fin.
y en el depósito de chatarra donde vive Charlie, hay muchos lugares para
que perdiera su reloj.  Y como ya habrás adivinado, Charlie's
Falta el reloj y cree que lo perdió en el depósito de chatarra.

El desafío

Charlie debe atrapar su Reloj de la Vida mientras se mueve por el depósito de chatarra.
laberinto.  Charlie sólo puede coger su reloj cuando se muestra en un
color claro.  Si capta el reloj cuando se muestra en una oscuridad
color, el juego debe reiniciarse.  El juego continúa hasta que Charlie
captura el número requerido de relojes para el nivel particular de
juego elegido por el jugador del juego.

Niveles de juego

Novato: Charlie debe tomar 1 reloj.  Experto: Charlie debe tomar 2 relojes.
Campeón: Charlie debe atrapar 3 relojes.

Controles

Flecha hacia arriba o joystick hacia arriba Mueve a Charlie hacia arriba.
La flecha hacia abajo o el joystick hacia abajo mueven a Charlie hacia abajo.
Flecha izquierda o joystick hacia la izquierda Mueve a Charlie hacia la izquierda.
Flecha derecha o joystick hacia la derecha Mueve a Charlie hacia la derecha.
Enter (Regresar) o Botón Joystick 1 Reinicia el juego.

Establos

¡Es el cumpleaños del Gran Chawhee!  Y en toda buena fiesta de cumpleaños,
se juegan juegos.  A Ann Marie se le ocurrió un juego de adivinanzas usando
muchas de las palabras o frases de sus aventuras de Todos los perros van al cielo.
Veamos cuántas palabras recuerdas de Todos los perros van al cielo
película y ¿cuánto tiempo te llevará adivinar estas palabras?

El desafío

Completa las letras que faltan para completar una palabra o frase del
Película Todos los perros van al cielo.  El nivel de juego elegido por el juego.
El jugador determina la dificultad de las palabras que presentará Ann Marie.
y el número de conjeturas erróneas que aceptará.  Si un jugador es
incapaz de adivinar la palabra y excede el número de conjeturas asignadas,
Ann Marie presentará una nueva palabra para completar.

Niveles de juego

Novato: Ann Marie presentará palabras de nivel principiante y permitirá 9
errores antes de que termine la ronda.  Experto: Ann Marie presentará experto
palabras niveladas y cometerá 7 errores antes de que termine la ronda.
Campeón: Ann Marie presentará palabras de nivel campeón y permitirá
5 errores antes de que termine la ronda.  

Controles

Teclas de letras en el teclado Complete las letras que faltan.

Montaje de apuestas

Charlie, Itchy y Ann Marie se han llevado el premio gordo.  Ann Marie ha sido
Más suerte que una herradura para nuestro dúo de jugadores.  Ella habla con el
animales, le dice a Charlie quién va a ganar cada concurso y Charlie
hace la apuesta.  Con todo el dinero que han ganado pueden comprar
casi cualquier cosa que quieran, ¿o no?  Ann Marie todavía quiere un
mamá y papá.  Para ella, el dinero no puede comprar la felicidad.

Controles

Presione Enter (Regreso) o el botón del joystick 1 para detener la rueda de montaje y
ver todas las fotos.

Presione Enter (Regreso) o el botón del joystick 1 por segunda vez para salir del
Montaje.

Tenga en cuenta: El montaje de apuestas solo aparece cuando un jugador tiene
respondió "Sí" al mensaje "¿Te gustaría jugar todos los juegos?"

402 calle arce

Cuando escucha a Charlie decirle a Itchy cómo la va a poner.
en un orfanato y que él y Itchy abrirían otra tienda de apuestas
casino, Ann Marie se enoja y se siente herida.  Ella le dice a Charlie que él es un
perro malo y se escapa.  Itchy, Charlie y Flo, el perro que regenta el
Orfanato de cachorros, corre detrás de Ann Marie.  Flo le dice a Itchy que se lleve a Ann.
La muñeca de Marie y encuentra 402 Maple Street porque la gente que vive allí
sabrá qué hacer.

El desafío

Itchy será colocado aleatoriamente en un laberinto y deberá caminar de pantalla en pantalla.
pantalla para encontrar 402 Maple Street.  El juego termina cuando Itchy
llega a 402 Maple Street.  Pista: la ubicación de 402 Maple Street
cambia cada vez que se juega el juego.

Tenga en cuenta: 402 Maple Street ofrece un nivel de juego.

Controles

La flecha hacia arriba o el joystick hacia arriba mueve Itchy hacia arriba.
La flecha hacia abajo o el joystick hacia abajo mueven a Itchy hacia abajo.
La flecha izquierda o el joystick hacia la izquierda mueven a Itchy hacia la izquierda.
La flecha derecha o el joystick hacia la derecha mueven a Itchy hacia la derecha.

pelea de perros

Charlie encuentra a Ann Marie cautiva por Carface.  Ahora charlie
No lo admitirá, pero realmente ama a Ann Marie y no está dispuesto a hacerlo.
dejar que su mejor amigo salga lastimado, al menos no sin dar una buena pelea.
Charlie busca en lo más profundo de su interior la fuerza para afrontar
ese perro sarnoso llamado Carface.  Ahora ¿quién será el vencedor, el Bien o el Mal?

El desafío

Si Charlie gruñe y Carface gruñe, no hay acción.
Si Charlie golpea y Carface golpea, no hay acción.
Si Charlie golpea y Carface se queda quieto, Carface retrocede 2 pies.
Si Carface golpea y Charlie se queda quieto, Charlie retrocede 2 pies.
Si Charlie gruñe y Carface se queda quieto, Carface retrocede 1 pie.
Si Carface gruñe y Charlie se queda quieto, Charlie retrocede 1 pie.
Si Charlie golpea y Carface gruñe, Carface retrocede 1 pie.
Si Carface golpea y Charlie gruñe, Charlie retrocede 1 pie.

Tenga en cuenta: cuando Charlie o Carface dan un puñetazo, se produce un estallido
aparece en la pantalla.  Los golpes de Charlie están representados por uno.
El color starburst y los golpes de Carface están representados por otro.

Para ganar la pelea, Charlie debe empujar a Carface fuera de la cubierta del
el barco y al agua donde el Rey Gator espera hambriento.  si
Charlie sale de la pantalla y el juego se reinicia.

Niveles de juego

Novato: Charlie debe luchar contra Carface en un nivel del barco.  Experto:
Charlie debe luchar contra Carface en dos niveles del barco.  Campeón: Charlie
Debes luchar contra Carface en tres niveles del barco.

Controles

Flecha derecha o joystick hacia la derecha Le permite a Charlie caminar hacia adelante.
Flecha hacia arriba o joystick hacia arriba Le permite a Charlie dar un puñetazo.
La flecha hacia abajo o el joystick hacia abajo le permiten a Charlie gruñir.

Rompecabezas de chatarrería

La casa de Charlie, un taxi en medio del depósito de chatarra, acaba de ser
devastado por algunos de los matones de Carface.  Charlie necesita tu ayuda para reconstruir
su casa.  Los pedazos están esparcidos por todas partes, tanto que es amable.
como si fuera un rompecabezas.  Todo lo que tenemos es una imagen de la forma en que Charlie
casa solía verse.  Intenta reconstruir el depósito de chatarra de Charlie para que pueda
puede continuar su aventura.

El desafío

Crea un retrato de la no tan hermosa casa de chatarra de Charlie.
La cantidad de ayuda que un jugador puede recibir está determinada por el
nivel de juego que ha seleccionado.  Si se coloca una pieza del rompecabezas
incorrectamente, el reproductor escuchará un pitido.

Niveles de juego

Principiante: La imagen terminada se muestra inicialmente y puede ser
vuelve a mostrarse cuando el jugador presiona la barra espaciadora o el botón del joystick 2.
Experto: La imagen terminada se muestra inicialmente pero no
vuelto a mostrar.  Campeón: La imagen terminada nunca se muestra.

Controles

Flecha hacia arriba o joystick hacia arriba Muestra las piezas restantes del rompecabezas, cíclicamente
adelante.
Flecha hacia abajo o joystick hacia abajo Muestra las piezas restantes, cíclicamente
hacia atrás.
Barra espaciadora o botón joystick 2 Elimina o vuelve a mostrar el cuadro de selección
para mostrar todo el tablero del rompecabezas.
Botón Enter (Regreso) o Joystick 1 Selecciona una pieza del rompecabezas del
cuadro de selección.

Colocación de Piezas

Barra espaciadora o botón joystick 2 Vuelve a mostrar la imagen del rompecabezas (novato
nivel solamente).
Teclas de flecha o joystick Mueve una pieza del rompecabezas por el tablero del rompecabezas.

+ Tecla alterna las teclas de flecha arriba/abajo o el joystick arriba/abajo para mover un rompecabezas
pieza hacia arriba o hacia abajo en modo rápido.  (Presionando la tecla + por segunda vez
devuelve las teclas de flecha arriba/abajo o el joystick arriba/abajo al modo normal).

Tenga en cuenta: Se deben cambiar las teclas de flecha arriba/abajo o el joystick arriba/abajo
al modo normal cuando se prepara para conectar una pieza del rompecabezas con otras piezas
en el tablero.

- Tecla (menos) Devuelve la pieza actual del rompecabezas al cuadro de selección.
Botón Enter (Regreso) o Joystick 1 Conecta una pieza del rompecabezas con otras
piezas en el tablero del rompecabezas.

Controles

Igual que el anterior excepto por las siguientes claves:

I Key o Joystick Up Muestra las piezas restantes del rompecabezas y avanzan en ciclo.
Tecla M o joystick hacia abajo Muestra las piezas restantes y retrocede.
Teclas I, J, K, M o joystick Mueve una pieza del rompecabezas por el tablero.




P A R A N O I M I A les trajo este gran juego y su manual completo...

Importado por Midnight Maniac y Mayday of Trilogy