¡DOCUMENTOS RÁPIDOS PARA LEMMINGS III!
DE LA PSIGNOSIS - DISEÑO DMA
ESCRIBIDO RÁPIDAMENTE POR PRIZM/LSD

Controles:

Lemmings 3 se controla completamente con el mouse. Hasta donde yo sé, no hay atajos de teclado dentro del juego.
Pantalla de arco:

Al principio, la primera pantalla que ve es la pantalla de arco. En esta pantalla, se le ofrecen 8 opciones. En primer lugar, hay tres opciones de nivel: Mundo de las Sombras, Mundo Egipcio y Mundo Clásico. Si haces clic en cualquiera de esos tres personajes, el juego te iniciará automáticamente en ese nivel. O, si haces clic en la puerta, serás llevado mágicamente a la pantalla del mapa donde podrás hacer clic en la tierra que elijas. Si haces clic en el lemming que toca el bongó, se te mostrarán 2 menús sobre control de sonido. Si haces clic en Golden Lemming, obtendrás un nivel de práctica donde podrás probar todo tipo de dispositivos disponibles en el juego real. Si haces clic en el pergamino en el barril a la derecha, puedes cargar/guardar un juego. Y por último, si haces clic en la rejilla, podrás volver a DOS.
Jugabilidad:

Estás desempeñando el papel de dios. Tu trabajo es salvar a los lemmings de 3 islas de lemming diferentes: la Isla Clásica, la Isla Egipcia y la Isla de las Sombras. Cada isla tiene 20 habitantes. Tu trabajo es guiar a los 20 lemmings a través de cada nivel. Si un lemming muere, te quedarán 19 y así sucesivamente para el siguiente nivel. Cuando te quedas sin lemmings, el juego termina y debes sentir autocompasión por las pobres criaturitas.

Cuando comience la pantalla del juego, se abrirá una trampilla y los lemmings, uno por uno, caerán de ella y comenzarán a caminar sin rumbo fijo. Tu trabajo es guiar a los lemmings hacia la salida (en algún lugar de la pantalla). A veces hay más de una trampilla y, a veces, ya hay lemmings presentes en la pantalla. Mantén los ojos bien abiertos.

Muchos niveles son más grandes que la pantalla misma, por lo que puede desplazarse moviendo el mouse hacia el extremo izquierdo de la pantalla o hacia el extremo derecho.

Hay 90 niveles en total, 30 niveles en cada isla.

¡BUENA SUERTE!
PANTALLA DE JUEGO
Panel inferior:

En la pantalla del juego, en la parte inferior, se te dan 9 pequeñas casillas.

+______________________________________________________________________+
|       |       |       |       |       |       |       |       |       |
|       |       |       |       |       |       |       |       |       |
|   1 |   2 |   3 |   4 |   5 |   6 |   7 |   8 |   9 |
+_______________________________________________________________+

1. Este es el ícono del andador. Esto le indica a tu lemming que camine si se selecciona el ícono del andador. Si se selecciona el ícono del andador y su lemming camina hacia la derecha, si hace clic en el lemming, se dará la vuelta y caminará hacia la izquierda, y viceversa. Muy buena mejora con respecto a los dos primeros juegos. Si su andador está trabajando en una tarea (construir, bloquear, etc., ver más abajo) y hace clic en él con el ícono del andador seleccionado, entonces el lemming seleccionado continuará caminando normalmente nuevamente.

2. Este es el ícono del bloqueador. Esto convierte a tu lemming en un tipo de portero duro, que se queda quieto y no deja pasar a nadie. Esta es una herramienta extremadamente valiosa cuando quieres controlar los arroyos y los arroyos de lemmings que pasan, por ejemplo, cuando estás construyendo un puente o cruzando agua.

3. El es el ícono del puente. Esto le permite a su Lemming saltar a través de pequeños espacios. Sin embargo, tenga cuidado, ya que su lemming no puede descender a alturas demasiado altas, ya que cuando la gravedad actúa, podría deslumbrarse con la sangre del lemming.
4. Esta es la característica fabulosa nueva, nunca antes vista, que no apareció en los dos primeros juegos de lemming. A lo largo de los niveles del juego, hay pequeños objetos cuadrados que tu lemming puede recoger. Estos pequeños íconos son talentos. Si seleccionas un lemming con este ícono, que ha adquirido un talento, esto habilita el talento. Por ejemplo, digamos que su lemming ha adquirido el talento de excavador. Si lo seleccionas con este ícono, te preguntará en qué dirección deseas excavar. Cuando lo hayas seleccionado, tu lemming comenzará a cavar en el suelo. Ten en cuenta que tus lemmings solo pueden tener un talento a la vez.

5. Este es el ícono de caída de talentos. Este ícono, que se explica por sí mismo, le indica a tu lemming que suelte el talento que recogió, permitiéndole así recoger uno diferente. Cuando se haya eliminado el talento, aparecerá nuevamente como el ícono en la pantalla y cualquier lemming podrá recuperarlo en cualquier momento.

6. Este es el cronómetro. Un poco demasiado complicado (¿por qué no mantuviste un reloj normal, por el amor de Dios de Ferro)? El anillo exterior es la cuenta regresiva de los segundos y el círculo interior cuenta los minutos. Cuando te quedas sin segundos y minutos, estás muerto.

7. Este es el ícono de avance rápido. Si estás esperando que tus lemmings se den prisa y escapen, entonces esta es una gran característica. Triplica la velocidad de tus lemmings, algo así como un botón de avance rápido en una videograbadora. Para detener el ícono de avance rápido, haga clic en él nuevamente. Si estás preparado para un desafío, aún puedes jugar en avance rápido... pero prefiero no hacerlo.

8. Icono de pausa. Se explica por sí mismo. Haz clic en él para pausar el juego.

9. Este es el ícono de Autodestrucción. Útil para callejones sin salida, sin niveles de solución. Esto hace explotar a todos tus lemmings, matándolos lenta y dolorosamente. Tienes que hacer doble clic en este icono para que surta efecto.
Información del icono de talento:

Cada talento tiene un número finito de intentos. Esto significa que deben usarse con moderación. Puedes saber cuántos usos quedan mediante un pequeño número en la esquina de la caja de talentos. Un buen ejemplo de ello es la construcción de talento. En la esquina del ícono del edificio hay un número 8. Esto significa que su constructor solo puede construir con hasta 8 ladrillos. Otro ejemplo es el icono de flotación. Si hay un número 1, sólo puede flotar sobre el agua una vez. Inténtalo de nuevo y se ahogará.
Otros controles:

-Para seleccionar un lemming, haz clic con el botón izquierdo del ratón.

-Para identificar un lemming con un talento, presione el botón derecho del mouse y se resaltará en rojo.

-Si arrastras el ratón sobre un lemming con un talento, su talento aparecerá en la caja de talentos, en el panel de la parte inferior de la pantalla.
LA PANTALLA DE OPCIONES:

Hay dos razones para ver esta pantalla. O terminaste un nivel o simplemente moriste. Esta pantalla tiene varias opciones.

Pantalla de progreso: te lleva al mapa de la isla y muestra tu nivel actual y los Lemmings supervivientes actuales. También tienes tres opciones: guardar el juego, volver a jugarlo o ir a la pantalla del arca. Estos se explican a continuación.

Jugar último: vuelve a jugar el último nivel. (Útil si estás muerto). Esto es bueno, si crees que mataste algunos lemmings innecesarios, que serían útiles para el siguiente nivel.

Jugar a continuación: pasa al siguiente nivel. Se explica por sí mismo.

Repetición: una característica brillante robada de un antiguo juego de plataformas de Psygnosis llamado 'The Killing Game'. Se repite tu último juego, pero puedes interrumpir en cualquier momento para continuar y terminar el nivel... (corrige el error de tu último intento). Esto es genial, si no puedes molestarte en repetir el truco al comienzo del juego que lograste con éxito en el primer intento). Para interrumpir la repetición y continuar con normalidad... simplemente presione el botón izquierdo del mouse.

Guardar: este ícono guardará automáticamente tu juego en la ranura de juego que seleccionaste. Consulta "Guardar una partida" a continuación.

Ir al Arca: te lleva a la pantalla del Arca. Ver arriba.
GUARDAR UN JUEGO:

Para guardar un juego, primero debes ir a la pantalla Ark y seleccionar el ícono Cargar/Guardar.
En esta pantalla, se le ofrecen 6 espacios de juego que puede etiquetar y guardar. Una vez que hayas etiquetado tu ranura, debes guardarla, volver a la pantalla de Ark y jugar normalmente. Cuando guardes tu juego, se guardará en la ranura que seleccionaste anteriormente. Para cambiar la ranura, regrese a la pantalla Cargar/Guardar desde el menú del arca y cámbiela. Esto no se puede hacer desde la pantalla de opciones habitual entre niveles.