REALIDAD ALTERNATIVA: LA CIUDAD

			   GUÍA DE LA CIUDAD

Bienvenido a la desaparición de la ciudad de Xebec. Lea esta Guía antes de entrar; eso
da consejos vitales para ayudarle a sobrevivir.  La tarjeta de referencia separada proporciona
instrucciones para usar su computadora para ingresar a la Realidad Alternativa.

Un mapa de la ciudad está incluido en su paquete. La puerta flotante en el centro.
del mapa está rodeado por Granite Bank, Best Bargin Store, Best Armourers,
y Taberna Cola del Perro. Utilice esto como base para explorar y mapear el
resto de La Ciudad. También se adjunta una representación artística de los principales sitios de la ciudad.
que pueden ser útiles en sus esfuerzos de mapeo.

Hay muchos establecimientos en La Ciudad. Esta lista le ayudará en su
viajes: 15 tiendas; 7 posadas y 14 tabernas; 3 bancos; 4 herrerías; 2 curanderos; y 12
gremios. El juego City no te permite interactuar con entrenadores de armas y
algunas otras instituciones. Además, descubrirás entradas que requieren el uso
de un disco que aún no tienes. Realidad alternativa: la ciudad está diseñada para ser
ampliado. Las futuras incorporaciones incluyen The Dungeon, The Arena, The Palace, The
Desierto, revelación y destino.

Además del juego, necesitas un disco en blanco para usarlo como disco de personaje.
Sin un disco de personaje no puedes guardar el juego.

Eres secuestrado por una nave espacial alienígena y te encuentras en una habitación con sólo
una salida. A través de esta puerta se ve la ciudad de la desaparición de Xebec. una energía
El campo se mueve a través de la abertura. Arriba hay un panel con cambios constantes.
números. En el momento en que cruzas la puerta, los números se congelan. Esto establece
tus niveles de resistencia, encanto, fuerza, inteligencia, sabiduría, habilidad, golpe
Puntos y riqueza. Cuanto más altas sean estas estadísticas iniciales, mayores serán tus posibilidades.
de sobrevivir en La Ciudad.

Durante los primeros días, eres extremadamente vulnerable al juego sucio (de los cuales
hay una cantidad molesta). La zona más segura está cerca de la Puerta Flotante. de
Por supuesto, la seguridad no es su única consideración; Hay beneficios por descubrir en
los lugares más peligrosos (comida y alojamiento más baratos, mejor tesorero,
etcétera).

Mantén un perfil bajo hasta que te familiarices con las costumbres de la ciudad. y evitar
Encuentros con formas de vida que son obviamente superiores (no te burles de un mago).
durante estos primeros días!) NOTA: Guarde juegos y haga una copia de seguridad de su disco de personaje
regularmente.

Una vez que esté familiarizado con The City Square (el área marcada en el cuadro adjunto
Mapa), es hora de ser más atrevidos y explorar más lejos.

El objetivo de su estancia en La Ciudad es orientarse hacia las personas alternativas.
Realidad, mejora tus estadísticas y conviértete en el tipo de aventurero que puede sobrevivir.
dificultades, libra batallas heroicas y resuelve las misiones presentadas en The Dungeon
y aventuras posteriores.

ESTADÍSTICAS: los valores en la parte superior de la pantalla se muestran con certeza sobre
tu personaje. Aumentarlos es crucial para su desarrollo. Las estadísticas son
aumenta con ciertas pociones, con una primera visita a cualquier gremio y con el ascenso de nivel.
Nivel de personaje. El encanto, la fuerza y ​​la inteligencia también mejoran con el uso.

	LA EXPERIENCIA se gana a través de encuentros con formas de vida en La Ciudad
(comienzas el juego con puntos de experiencia y nivel de personaje en 0). Cuanto más
Cuantos más encuentros sobrevivas, más puntos de experiencia ganarás. Cuando la experiencia
construye entre 250 y 300, subes un nivel de personaje (todo
tus estadísticas influyen en la cantidad de puntos de experiencia que necesitas). Cuando subes un
Nivel de personaje, normalmente también obtienes otros puntos de estadísticas. Cada personaje
El nivel requiere el doble de puntos de experiencia que el anterior.

	La RESISTENCIA es importante si quieres sobrevivir.  Esta estadística determina tu
salud, resistencia y cuánto tiempo puedes aguantar en la batalla.

	CHARM determina cómo reaccionan otras formas de vida ante ti. si no lo eres
Si eres lo suficientemente "encantador", es más probable que te ataquen sin provocación.
Sobornar a un oponente es más fácil para un personaje "encantador"; y la táctica de batalla
El poder de encantar (un acto malvado, ver Encuentros) requiere una gran cantidad de Encanto. El
Cuanto más uses estas tácticas, mayor será tu nivel de Encanto.

	La FUERZA es muy ventajosa a la hora de luchar. Cuanto más fuerte eres,
Inicialmente, mejor, ya que ingresas a los Encuentros armado con notas, pero tu
manos desnudas. Más adelante, cuando adquieras armas, ¿qué tan bien puedes usarlas?
Depende de la fuerza (y la habilidad). La fuerza también determina el tamaño y el número.
de objetos que puedes llevar. Librar batallas prolongadas en las que, en última instancia, eres
el vencedor mejora su Fuerza.

	HABILIDAD te ayuda a evitar los golpes de un adversario. También ayuda en
empuñar ciertas armas de combate cuerpo a cuerpo durante la batalla: espadas cortas, dagas,
Stillettos y similares.

	La INTELIGENCIA mejora tu Sabiduría y es crucial para engañar a tu
enemigos (ver Encuentros: este es un acto malvado). usar tu inteligencia ayuda
para aumentarlo.

	LA SABIDURÍA es para el discernimiento. Cuando encuentras un tesoro, la sabiduría es la estadística.
que te ayuda a descubrir si es Maldito, Mágico o Mundano (ver
Tesoro). También es importante cuando intentas decidir si una
La poción es aquella que quieres beber (ver Pociones).

	Los PUNTOS DE GOLPE son muy importantes: cuanto más movimiento hagas, más difícil será
matar!  A medida que construyes Fuerza y ​​Experiencia, también construyes Puntos de Vida.

¡Estás estrechamente vigilado! Muchas cosas, incluida tu personalidad, son
siendo constantemente tenido en cuenta por la computadora. Pero las estadísticas sobre el
La pantalla no cuenta toda la historia.

	VELOCIDAD FÍSICA: cuando ingresas a un gremio (descubre cuál para
¡tú mismo!), recibirás un aumento en la velocidad. Esa es la única vez que
Nunca sabrás exactamente qué tan alta es esta estadística. La velocidad controla qué tan rápido y fácilmente
puedes escapar de encuentros no deseados.

	JUICIO MORAL - Entras a La Ciudad con moral Neutral (ni
el bien ni el mal). Depende de usted desarrollar su personalidad. La ciudad es
diseñado para ser más duro con los personajes malvados que con los buenos (aunque, como en
vida "real", incluso resulta difícil ver el panorama completo).
	Los actos malvados incluyen cosas como encantar y engañar a los buenos o neutrales.
formas de vida, o atacarlas sin provocación.
	Para desarrollar un buen carácter, ¡debes estar realmente alerta! Intenta
Evita las batallas siempre que puedas, especialmente con formas de vida buenas. ten cuidado
sobre a qué gremios te unes y qué tipo de hechizos usas. El recto y
¡El camino estrecho no es fácil!

	TIEMPO - El año de una ciudad tiene doce meses, 30 días en cada uno. hay 24
horas del día, divididas en 12 horas de oscuridad y 12 horas de luz
(teniendo en cuenta el anochecer y el amanecer). Cada hora AR equivale aproximadamente a 4 horas reales
minutos. Sin embargo, cuando duermes en una posada, trabajas o asistes a clases
En un gremio, el paso del tiempo (afortunadamente) se acelera para que no pases eternamente
¡Esperando despertar, terminar el trabajo o salir de la escuela!

	CLIMA - La lluvia, el frío y el calor pueden llegar en cualquier momento a la ciudad. el
El clima puede afectar tus estadísticas si no estás vestido adecuadamente, por lo que es una buena idea
idea para asegurarse de que está adecuadamente protegido contra los elementos. si tu
pasar demasiado tiempo bajo la lluvia, por ejemplo, sin la vestimenta adecuada, un fuerte resfriado
podrían ser las consecuencias! Un golpe de calor o un escalofrío son otros posibles resultados de
no estar preparado. Estar afuera en un clima severo puede hacer que te canses más fácilmente,
también; ¡Y el calor definitivamente produce sed!

	MAPEO - Utilice la cuadrícula de 64 x 64 en el centro de este manual para
construyendo tu mapa de la ciudad. Es una buena idea hacer fotocopias de la cuadrícula.
y mantén el original intacto (¡todo el mundo comete errores!)
	Si miras de cerca las murallas de la ciudad, notarás unas líneas verticales tenues.
líneas, separadas por seis "pasos". La distancia entre estas líneas corresponde a uno.
cuadrado en la cuadrícula.
	Durante el día, puedes utilizar la posición del sol para realizar un seguimiento de
en qué dirección vas. De noche o cuando llueve, necesitas una brújula
(ver Brújula).

	PUERTAS SECRETAS Y PAREDES DE UN SOLO SENTIDO: una puerta secreta parece una puerta normal.
pared, pero puedes atravesarla (acompañado de un silbido y un extraño
melodía). Los muros unidireccionales son visibles en un lado; puedes pasar por el
lado invisible, pero tratar de pasar por el visible sólo resultará
vergonzoso!

	OBJETOS: la cantidad que puedes llevar depende de la fuerza y la resistencia, además
el tamaño y el peso de los artículos que llevas. Revisa tu inventario
de vez en cuando para ver qué tan eficientemente estás administrando tus objetos. De lo contrario,
Es posible que se sorprenda desagradablemente cuando los elementos que sus estadísticas no permitan iniciar
cayendo al suelo.
	Puedes soltar objetos en cualquier momento durante el juego (presiona D). Cualquier artículo
Lo que dejes caer puede ser recogido nuevamente (presiona G), si los ladrones no lo han robado.
o eliminado por arte de magia.
	No es lo mismo cargar objetos que utilizarlos. Presione U y siga las
Indicaciones para usar un artículo. Esto se aplica a absolutamente cualquier cosa que lleves, excepto un
Brújula (siempre está en uso, si la posee).
	Algunos objetos aparecen en tu inventario de forma permanente, ya sea que
realmente poseerlos o no. Si no está seguro de poseer un artículo, intente
para usarlo.

	VESTIMENTA - Se ingresa a la Ciudad con un mínimo de ropa. Aunque esto
arreglo está bien para las calurosas tardes de verano, podría tener verdaderos problemas si
hay una tendencia repentina de enfriamiento o una tormenta de lluvia. Las tiendas ofrecen ropa en todos.
rangos de precios y valores de protección contra la intemperie. Utilice el sentido común al decidir qué
prendas de vestir para comprar.
	Además de sus ventajas para protegerte de los elementos, la ropa
también tiene un valor "elegante". Algunas formas de vida que encuentras están influenciadas por la
estilo, tela o color de lo que usas.
	Para usar una prenda de vestir, presione U y siga las indicaciones.

	PAQUETES DE COMIDA Y FRASCOS DE AGUA: A medida que atraviesas el portal hacia The
Ciudad, ves que te han suministrado tres paquetes de comida y tres paquetes de agua.
Frascos. Estos son alimentos básicos importantes ya que tendrás hambre y sed en
tus viajes y puede que no siempre esté cerca de una taberna.
	Para usar un paquete de comida o un frasco de agua, presione U y siga las instrucciones.
Reponga sus existencias en una taberna conveniente.

	BRÚJULA: este es el elemento más importante que debe tener un nuevo personaje.
propio en La Ciudad. Sin una brújula, es muy fácil perderse. Tan pronto como tu
ingresa a la ciudad, ve a la tienda más cercana (si está cerrada, regresa en el instante
está abierto). Dígale al comerciante que no está interesado en sus existencias y él
Ofrecemos venderle una brújula. ¡Cómpralo!
	Una vez comprado, su Brújula se muestra a la izquierda de su pantalla.
La dirección a la que te diriges siempre está en la parte superior de la brújula; la flecha siempre
apunta al Norte.

	TESORO - Tesoro (encontrado tirado o adquirido después de una exitosa
Encuentro) toma muchas formas: Relojes, Gemas y Joyas, Dinero, Armas y
Armadura y porciones. Todo tesoro, excepto el dinero, es potencialmente mágico o
Maldito. Los objetos mágicos suelen ser muy valiosos; Los objetos malditos pueden ser una fuente
de gran desesperación.

	MIRAR - Normalmente, para saber la hora, debes entrar en una posada.
Sin embargo, habrá ocasiones en las que no estés cerca de una posada y te vendría bien un
Buen reloj.
	Un reloj es un bien preciado en The City; no puedes comprarlo en un
Compra, pero debes encontrarla en el Tesoro o después de un Encuentro. Para usar su reloj,
presione U y siga las indicaciones.

	GEMAS Y JOYAS: estos valiosos artículos no son de curso legal en la ciudad.
pero se pueden cambiar por Dinero en cualquier Banco. Algunos bancos ofrecen más de
otros (ocasionalmente, las Gemas o Joyas no tienen ningún valor).

	DINERO: la moneda en la ciudad es oro, plata y cobre. un oro
la pieza vale 10 platas; una plata vale 10 cobres. naturalmente, llevando
Tu dinero en Oro y Plata es más fácil que llevarlo todo en Copers. cuando
Si te encuentras con más efectivo del que puedes llevar fácilmente, abre un banco.
cuenta. Sólo asegúrese de tener suficiente dinero en su bolsillo para comida y
alojamiento.

	ARMAS Y ARMADURAS: incluso si aborreces la violencia, necesitas un arma para
Autodefensa y armadura para seguridad personal. Algunas criaturas en La Ciudad
atacarte por muy amable que seas.
	Hay tres formas de adquirir armas y armaduras:
1. Encontrarlos después de un Encuentro.
		2. Encontrarlos después de descubrir un Tesoro.
		3. Comprarlos en una herrería.
	Cuando derrotas a un oponente en un Encuentro, no siempre obtendrás el
Arma con la que estaba peleando o la armadura que llevaba. A menudo, eran
¡Rompidos en batalla, o eran mágicos y simplemente desaparecieron!
	Siempre examina cuidadosamente las armas o armaduras antes de recogerlas. el
Cuanto más inteligente y sabio seas, más fácil te resultará saber si estos
Los tesoreros son mágicos o mundanos (normales). Mágico significa que tienen especiales.
Propiedades: son muy valiosas o están malditas. Una vez que recojas un
Objeto maldito, no puedes soltarlo; necesitas ayuda para deshacerte de él (ver Gremios).
	Las armas y armaduras vienen en una variedad de tipos. El valor de cualquier artículo en
La batalla está determinada por muchos factores, incluyendo: el tipo de criatura que estás
peleando; si tus pertrechos de batalla son mágicos o no; y tus niveles
de Fuerza y Habilidad.
	La armadura se presenta en piezas que protegen partes del cuerpo: cabeza (cascos, gorras),
torso (peto, cota de malla), piernas (grebas) y brazos (guanteletes). para usar
Armadura, debes usar cada parte específicamente.
	Presiona U para usar un arma o pieza de armadura (sigue las indicaciones).

	Aquí hay algunos puntos que le ayudarán a determinar el valor de ciertos
armamento: una espada larga es mejor arma que una daga; una espada de fuego es el
la más efectiva de cualquier espada; Los escudos vienen en todos los tamaños y formas, la Torre
Siendo el escudo el más defensivo; Cualquier correo ofrece más protección que el acolchado.
o Armadura de Cuero; La armadura de placas es más efectiva que la malla (la placa de cristal es
¡el más fuerte!).
	Si, mientras llevas la carga máxima, encuentras el arma que deseas, suelta
una de las armas que ya tienes para poder recoger la nueva.
	Las armas, incluso las mágicas, pueden desgastarse o romperse. Si notas que un
Arma anteriormente formidable ya no hace el mismo trabajo en Encuentros, es
Probablemente sea hora de descartarlo y buscar o comprar otro.

	POCIONES: algunas pociones son beneficiosas para hacer avanzar a tu personaje.
Otros son todo lo contrario. Cuando encuentres una poción, examínala en busca de color.
Para obtener más información, pruébelo y luego bébalo. Cada sorbo o sabor te dice un poco
más sobre la poción. Luego puedes guardar la porción para más tarde o tomarla para
consigue su efecto completo. PRECAUCIÓN: Beber una poción puede hacer que recibas algo
de los efectos de la poción (aunque no tan fuerte como si la bebieras). Para usar un
Poción que has guardado para más tarde, presiona U y sigue las indicaciones.
	Las pociones de defusión o de embriaguez son dos de las peores; ellos no lo son
mortales, como los venenos, pero no desaparecen por sí solos (muchas pociones son
por tiempo limitado). Cuando estás bajo el efecto de estas Pociones, no puedes
Navega correctamente, tus estadísticas no son en absoluto lo que parecen y eres muy
susceptible de ser atacado por formas de vida hostiles. ¡Encuentra un sanador!
	También hay pociones, como la de búsqueda de tesoros y la de invulnerabilidad.
eso hace que el riesgo de tomar pociones realmente valga la pena. Los efectos de estos
Las pociones suelen desaparecer después de un tiempo.

	EMPLEO: Es posible que tenga a su disposición trabajos a tiempo parcial (si cumple con los
calificaciones) en posadas, tabernas y bancos. Hay un salario mínimo (dependiendo
en el trabajo), pero los trabajadores a tiempo parcial no reciben ningún beneficio ni seguridad laboral;
La disponibilidad, la duración y los salarios del trabajo están determinados únicamente por el "jefe".
Tú decides si aceptas o rechazas la oferta de trabajo.
	Algunos trabajos son más extenuantes que otros, pero todos resultan en algún grado
de fatiga. También existe el riesgo de sufrir lesiones en el trabajo (puede perder Hit
Puntos); El peligro está directamente relacionado con el tipo de trabajo (y no hay
¡Compensación laboral!)
	BOTONES, CONSERJEROS Y EMPLEADOS DE ESCRITORIO son los trabajos disponibles en Inns. tu
Debe tener un cierto nivel de Fuerza para trabajar como botones. La resistencia es
importante para el trabajo de conserje, encanto para el puesto de recepcionista.
	En las tabernas hay demanda de Bouncers, anfitriones y lavavajillas. La fuerza es
los criterios principales para los Bouncers, los Anfitriones deben tener Charm y un Lavadiscos debe
Tener suficiente habilidad para evitar romper la cristalería.
	En los bancos son necesarios GUARDIAS, ARCHIVOS Y ROLLADORES DE MONEDAS. Empleos bancarios
pagan más que cualquier otro, pero también tienen requisitos más altos. Un guardia necesita
tanto Fuerza como Resistencia; un empleado de archivo necesita mucha inteligencia y
Habilidad; y un Coin Roller debe ser hábil y honesto (los personajes malvados no necesitan
aplicar).

	POSADA: Las posadas ofrecen alojamiento, por un precio. También son hora y fecha.
centros de información. Cuando duermes en una posada, te ofrecen varias opciones.
de alojamientos. Cuanto mejor sea la habitación, más rápido podrás reconstruir
puntos de vida perdidos. Gastas alimento mientras duermes, así que ten cuidado con
durmiendo las 24 horas del día; Es humillante para un aventurero morir en su
dormir!

	TABERNAS: cuando compras comida y bebida en una taberna, automáticamente
consumirlos. La excepción es cuando compras paquetes de comida y frascos de agua.
Estos deben usarse (presione U) para que sean beneficiosos. No es necesario
estar en una taberna para usar paquetes de comida o frascos de agua.
	Haz amigos en las tabernas comprando rondas de bebidas para la casa.
Cada vez que compras una ronda, te haces más querido por el tabernero y
sus clientes. Esto resulta útil si estás arruinado y hambriento y entras en un
Taberna donde eres conocido.
	Preste atención a los alimentos que compra. Algunos de ellos no sólo satisfacen
su hambre inmediata, pero también agregue paquetes de alimentos a su inventario! Si un artículo
lo que desea (paquetes de comida, por ejemplo) no está en el menú, regrese en una hora
(hora AR) después de que cambia el menú.
	Las tabernas sirven bebidas alcohólicas; pero, como en la vida real, bebe sólo en
moderación. Si estás borracho, el movimiento se dificulta, manipular pantallas es
difícil, ¡e incluso puedes desmayarte! Encuentra una posada y duerme.

	BANCOS: los bancos ofrecen planes de inversión para su dinero. Cuanto mayor sea el
tasa de interés, mayor es el riesgo. Es una buena idea repartir tu fortuna.
entre los bancos y los tipos de cuentas; ¡No pongas todos tus huevos en la misma canasta!
	Los bancos son tesorerías donde puedes vender gemas y joyas. pero tienen
horario regular; ¡No puedes hacer negocios en medio de la noche!

	HERRERÍAS: cuando te acerques a una herrería, es posible que escuches al Smith martillar.
lejos sobre su yunque. Esto ayuda si estás intentando encontrar uno de estos.
establecimientos escondidos en un rincón oscuro de la ciudad.
	Las herrerías ofrecen una variedad de armas y armaduras (nunca son mágicas).
o Malditos y los inventarios cambian cada hora, hora AR). ¡Los precios y la calidad!) varían
enormemente, por lo que el regateo es fundamental. Sin embargo, no se deje engañar; los artículos a la venta
Las herrerías no son las únicas armas en la ciudad. Muchos artículos que encuentras después
Los encuentros o como Tesoreros no están disponibles en ninguna Herrería.

	TIENDAS: ingrese a una tienda y se le ofrecerá un menú del comerciante.
mercancías. Todo tipo de ropa está disponible para la venta. Intente negociar por un precio más bajo
precio, pero no insultes al comerciante o te pedirá que te vayas. Di NO cuando
Quiere mostrarte sus acciones y te ofrecerá venderte una brújula.
	Si la Ropa que buscas no está disponible, prueba con otra Tienda.
O regrese más tarde; Los comerciantes actualizan sus existencias cada hora AR (cuando
no están en las instalaciones).

	GREMIOS: la primera vez que ingresas a un Guld, recibes una recompensa con
Conocimiento que mejora el carácter. Por una tarifa, cualquier gremio te ayudará a deshacerte de
Maldiciones.
	También puedes unirte a un gremio, pero son muy exigentes a la hora de aceptar
nuevas promesas. No espere ser bienvenido como miembro en su primera visita.
Cada gremio tiene ciertos requisitos de estadísticas y nivel de personaje para ser miembro.
candidatos (estos incluyen las estadísticas en la parte superior de la pantalla, así como
Velocidad física, alineación moral y otras estadísticas que puedes ver)
Los requisitos son diferentes para cada gremio.
	Puedes pertenecer a tantos gremios como te acepten; la membresía es para
vida.

	HECHIZOS: una vez que eres aceptado en un gremio, tienes la oportunidad
para aprender un hechizo. Debes asistir a clases en un número específico de días consecutivos.
días para aprender el hechizo. Estas clases tienen una duración de 8 horas (hora AR), por lo que
Puede tener hambre, sed y cansancio mientras aprende. Si te pierdes un día de
clase, tienes que recuperarla.
	Cada Gremio tiene un número limitado de Hechizos que puede enseñar. el oro
El "director" selecciona qué hechizo puedes aprender y nunca te lo ofrecerá.
clases en un hechizo que ya conoces. La cantidad de artículos que llevas
necesariamente limita la cantidad de hechizos que puedes adquirir.
	Cuando lanzas un hechizo, ¡no hay garantía de que funcione! Cuanto más tu
usas un hechizo en particular, más aumenta tu habilidad para usarlo (al igual que
La fuerza mejora con la lucha); cuanto mejor conozcas el hechizo, más
es probable que tenga algún efecto. Lanzar hechizos te cansa, así que úsalos
con cuidado. PRECAUCIÓN: Los hechizos pueden ser contraproducentes y hacerte perder puntos de vida.

	VENENO: cuando estás envenenado, mantienes el punto de vida inicial y el daño neurológico.
daño de acuerdo con la fuerza del Veneno. Si tienes la suerte de encontrar
una poción que cura el veneno, ¡bébela! De lo contrario, ¡busca un sanador de inmediato! tu
Las estadísticas seguirán bajando hasta que finalmente mueras.
	Hay cuatro formas de envenenarse:
		1. Tragar pociones venenosas;
		2. Ser arañado por una criatura venenosa;
		3. Ser mordido por una criatura venenosa;
		4. Ser picado por una cola venenosa.

	ENFERMEDAD: Si no se trata, la enfermedad casi siempre es fatal. Contratar un
La enfermedad provoca puntos de vida y daños neurológicos en función de la gravedad.
de la infección (aunque algunas Enfermedades no muestran efectos hasta varios días
tener pases - un período de incubación). Si contraes una enfermedad, bebe una poción que
Limpia o busca un sanador. Si te arañan o te muerden en un encuentro, encuentra
un sanador para prevenir una posible infección.
	Hay tres formas de contraer enfermedades:
		1. Contacto con bacterias de moho y limo;
		2. Ser arañado por una criatura enferma;
		3. Ser mordido por una criatura enferma.

	ENCUENTROS - Es común encontrarse con otras formas de vida. Algunas áreas de
La Ciudad tiene una mayor probabilidad de Encuentros que otras. Además, encuentros
Son más comunes durante la noche y cuando llueve que cuando hace sol.
tardes.
	Las cinco categorías de Encuentros se enumeran a continuación, en el orden más
favorable para usted:
		1. Sorprendes a una forma de vida;
		2. Notas una forma de vida (antes de que te vea);
		3. Ves una forma de vida (al mismo tiempo que ella te ve a ti);
		4. Una forma de vida te nota (antes de que la veas);
		5. Te sorprende una forma de vida.

	En un Encuentro se te ofrecen varias opciones (no hacer nada en absoluto y
serás atacado):
		1. Ataca a tu oponente. Te mueves ofensivamente, mientras
mantener una defensa decente;
		2. Engaña a un oponente si eres inteligente. no estas preparado
para defensa si falla un truco; Además, es un acto malvado si se usa contra un Bien o
Forma de vida neutral;
		3. Encantar a un oponente si tu nivel de Encanto es alto (también un mal
acto);
		4. Ofrécele un objeto a una forma de vida; si tienes algo, él te lo regalará.
aceptar. (un buen acto que incluso puede salvarle la vida);
		5. Salir para salir del Encuentro. A veces, este es el
única solución;
		6. Arremete contra tu oponente; este es un golpe a dos manos que aterriza
con mucha fuerza. Si falla, prácticamente no tienes defensa.

También puedes (esté o no en un Encuentro):
	C - Realizar un hechizo (si conoce alguno);
	D - Suelta un artículo o revisa tu inventario;
	G - Obtener un artículo que se te ha caído o has descubierto;
	U - Usar un artículo o verificar su inventario;
	P: Pausa el juego (esto suspende todo el tiempo y la actividad; presiona cualquier tecla).
continuar);
	S: guarda un juego (sigue las indicaciones).

	Adapte su estrategia de Encuentro para que se ajuste a su condición y al tipo de
forma de vida que te enfrenta. Es más fácil engañar a un guerrero que a un maestro ladrón.
No esperes encantar o engañar a formas de vida sin sentido; te ves bastante tonto
¡Intentando encantar a Mould!

	SANADORES - Los sanadores pueden: Restaurar la vista (curar la embriaguez); Restaurar
Claridad (restaurar Defusiones); Limpiar Veneno; Diagnosticar Enfermedades; curar enfermedades;
y curar heridas (tanto mayores como menores);
	Si has sido golpeado durante un Encuentro o te has enfermado o envenenado, consulta a un
Sanador lo antes posible. Hay algunos efectos de Enfermedad o Veneno que
No te presentes de inmediato, ¡así que no esperes!
	Como los médicos en todas partes, los sanadores cobran una tarifa por sus servicios. el
Los precios suelen subir en visitas sucesivas, pero hay una manera de evitarlo.
inflación; Espere 24 horas (hora AR) y regrese. Los precios deberían volver a bajar.
a un nivel razonable.
	¡Ocasionalmente, visitarás a un sanador y descubrirás que no está! cuando
Si esto sucede, sólo tienes que encontrar la única otra clínica de la ciudad o esperar hasta
el sanador regresa de sus rondas.

	FORMAS DE VIDA: hay muchas formas de vida en la ciudad. Algunas son buenas y
algunos son malvados. Los buenos suelen estar en la calle durante el día.
horas y los malos de noche y bajo la lluvia. La música que acompaña al
La apariencia de una forma de vida te da una pista de su alineación: pesada, premonitoria.
la música indica un ser malvado; sonidos más ligeros y alegres significan el Encuentro
es de carácter más amigable.
	A continuación se muestra una lista de algunos de los seres que puedes encontrar en la ciudad.

	Los pobres no tienen ninguna afición o se han topado con alguna catástrofe que los ha puesto en peligro.
en una situación desesperada.

	Los plebeyos no poseen habilidades ni distinciones especiales. esta es tu clase
cuando entras a la ciudad.

	LOS COMERCIANTES trabajan duro para mantener saludable la economía de la ciudad. normalmente ves
estos tipos capitalistas en su camino hacia o desde el negocio.

	LOS MENSAJEROS entregan mensajes y paquetes.

	GUARDIAS policiales La Ciudad. ¡No los cruces! Si estás siendo atacado por
Guardias, probablemente significa que os habéis vuelto malvados.

	Los GLADIADORES luchan en los juegos de Arena.

	Los NOBLES viven en el Palacio y les gustan los juegos de Arena. rico y
poderosos, son atendidos por guardias privados cuando están en público.

	LOS ENANOS resisten muchos Venenos y Hechizos Mágicos, que tengas excelente noche.
visión y son fantásticos luchadores de combate cuerpo a cuerpo.

	MAGOS Y OTROS TIPOS MÁGICOS habitan en La Ciudad. La mayoría están asociados
con gremios u otras instituciones de aprendizaje. Acólitos, novatos y magos
pertenecen a esta categoría.

	¡LOS LADRONES se llevan todo lo que no esté clavado! Abundan en La Ciudad
y cada uno tiene su propia especialidad criminal (atracadores, asesinos, etc.)

	Los ASESINOS atacan rápidamente, sin previo aviso. Un golpe puede ser el final de
Incluso el personaje más fuerte.

	LAS RATAS Y LOS LOBOS GIGANTES son portadores de la rabia y les encanta compartirla mordiendo y
arañándote.

	EL MOHO MARRÓN Y LA BABA NEGRA te dejan con enfermedades horribles que son
ni se diagnostica ni se cura fácilmente.

	Los IMPS atacan con largas colas venenosas parecidas a dagas. son desagradables
criaturas; ¡evítalos!

	Los DRAGONES atacan con garras y llamas.  Hay dragones azules y verdes.
Dragones, pequeños y grandes. Por lo general, no pueden ser derrotados con armas comunes.
¡así que tenga cuidado!

	ESPECTROS, FANTASMAS, ESPECTROS Y ZOMBIS se ciernen amenazadoramente. son malvados
Criaturas que requieren un corazón valiente en cualquier aventurero que las encuentre.

	NIGHT STALKER es una criatura legendaria de la noche. Es extremadamente
Bestia poderosa de la que nadie puede estar seguro de que no existe.


			     TARJETA DE REFERENCIA AMIGA

IMPORTANTE: Es fundamental leer la guía adjunta antes de jugar.

REQUISITOS:
	Computadora Amiga (512K) Disco en blanco (Disco de caracteres)
	TV o monitor de vídeo Disco del juego The City
	Mouse o Joystick (opcional) Kickstart (versión 1.2 o posterior:
					sólo necesario con Amiga 1000)

NOTA: asegúrese de que el disco del juego esté protegido contra escritura. No escribas Protege tu
Disco de personajes.

			CREAR UN DISCO DE CARACTERES

	Utilice Amiga Workbench para inicializar un disco y utilizarlo como disco de caracteres
(siga las instrucciones en su manual de Introducción a Amiga para inicializar
discos). Cuando crees tu disco de personaje, llámalo ARCHAR. Puedes ahorrar hasta
ocho personajes en un disco de personaje, pero solo puedes jugar con uno a la vez.

			    PARA EMPEZAR

	Encienda la computadora y el televisor o monitor (si se le solicita, inserte Kickstart
1.2 en este punto). Cuando se le solicite que inserte un disco de Workbench en el
unidad, inserte el Disco 1 de La Ciudad. El juego se carga automáticamente.

	NOTA PARA LOS USUARIOS DE AMIGA 1000: Kickstart DEBE estar instalado en su computadora
antes de que puedas cargar The City.

	Una vez que esté familiarizado con la secuencia de apertura, puede presionar cualquier tecla
para evitarlo e ir directamente al menú de decisión de personaje.

			MENÚ DE DECISIÓN DE CARTA

	El menú de decisión de personaje ofrece cuatro opciones:

	Pulsa N para convertirte en un nuevo personaje.
	Presione E para reanudar y uno existente
	Presiona T para un personaje temporal.

	PRESIONA N PARA CREAR UN NUEVO PERSONAJE. Si deseas conservar este personaje,
debe tener listo un disco formateado con menos de 8 caracteres guardados.
Cuando se le solicite, escriba el nombre de un personaje (hasta 31 letras) y presione RETORNO. Seguir
las indicaciones hasta que estés en el portal para ingresar a la ciudad.

	PRESIONA T PARA UN CARÁCTER TEMPORAL. Siga las indicaciones, presionando RETORNO
después de cada respuesta. No puedes guardar este personaje, pero es útil para conseguirlo.
Entra rápidamente a la ciudad para mirar a tu alrededor y sentir el juego. tu no
Necesita un disco de personaje para un personaje temporal.

	PRESIONA E PARA REANUDAR UN PERSONAJE EXISTENTE DE UNA EMPRESA ANTERIOR EN
LA CIUDAD. Escriba el número de carácter (1-8) correspondiente al nombre que está
usando. Siga las indicaciones.

SI REALIZAS UNA SELECCIÓN MAL EN EL MENÚ DE DECISIÓN DE PERSONAJES O UN ERROR AL
ESCRIBIENDO EL NOMBRE DE UN PERSONAJE, presione la tecla ESC.

			PARA ENTRAR AL PORTAL

Una vez que hayas creado un nuevo personaje, accederás al portal de la ciudad. a
ingresa, presiona la BARRA ESPACIADORA (esto configura tus estadísticas).

			PARA GUARDAR UN PERSONAJE

Guarda tu personaje cuando estés listo para dejar de jugar o cuando lo hayas construido
hasta un nivel que desees mantener (puedes guardar hasta ocho personajes en un
Disco de caracteres). Presione S y siga las indicaciones. Si no guardas tu
Carácter al disco, lo perderás cuando apagues la computadora.

Para reanudar el juego con un personaje guardado, recarga The City y selecciona E en el
Menú de decisión de personaje.

			     RESPALDO

Después de guardar, tómate un tiempo para hacer una copia de seguridad de tu disco de personajes. tu puedes
hacer una copia del disco o una copia del archivo (consulte el manual de Introducción a Amiga),
pero asegúrese de que el disco de respaldo se llame ARCHAR.

			      BRÚJULA

Orientarse se simplifica mediante el uso de una brújula, disponible para
compra en Comercios de La Ciudad. Di NO cuando un comerciante te pregunte si quieres ver
sus mercancías. Luego se ofrece a venderte una brújula. Una vez comprada, la brújula
aparece a la izquierda de su pantalla. La dirección en la que te diriges es siempre
arriba en la brújula y la flecha siempre apunta al Norte.

				CONTROL DEL RATÓN

A la derecha de la pantalla hay cuatro flechas grandes. La izquierda y la derecha
las flechas son para girar hacia la izquierda o hacia la derecha; las flechas superior e inferior son para moverse
adelante y atrás. Mueva el cursor del mouse a una flecha y presione
botón. Esto resalta la flecha y usted se mueve o gira en la dirección en la que está.
apuntando. Puede usar el mouse para ingresar a tiendas, bancos y otros
establecimientos, pero debe usar la tecla de flecha hacia abajo o un joystick para salir (consulte
a continuación).

			CONTROL DE JOYSTICK Y TECLADO

Utilice un joystick para moverse rápidamente por la ciudad. Empuje hacia arriba el joystick para
avanzar, retroceder para retroceder; mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para
girar a la izquierda o a la derecha.

El movimiento a través del teclado se logra usando las teclas de flecha para el movimiento;
la flecha hacia arriba te mueve hacia adelante, la flecha hacia abajo te mueve hacia atrás, la izquierda y
Flecha derecha para girar hacia la izquierda o hacia la derecha.

Cada vez que te mueves en cualquier dirección usando un joystick o el teclado, el
flecha grande a la derecha de la pantalla 9 correspondiente a la dirección en la que estás
va) está resaltado.

Para ingresar a una tienda, banco u otro establecimiento, presione el joystick hacia arriba o presione
la tecla de flecha hacia arriba. Tire hacia atrás del joystick o presione la flecha hacia abajo para salir.

También utilizas el Teclado para interactuar con negocios, revisar y posicionar tus
pertenencias y durante el Encuentro.

	En un negocio o durante un Encuentro, un menú en la parte inferior de la
La pantalla muestra sus opciones. Cada opción tiene un número o letra parpadeante. a
elegir, presione el carácter parpadeante apropiado.

	Presione las teclas < (atrás) y > (adelante) para obtener una cuenta completa de su
condición. Estas teclas recorren todos los menús que describen su riqueza,
armas, armaduras, magia, etc.

	Algunos comandos que necesita no se muestran en ningún menú (presione ? para obtener una lista
de estos comandos en cualquier momento durante el juego):

	C - Lanzar un hechizo (no puedes lanzar hechizos en la posada);
	D - Suelta un artículo o revisa tu inventario;
	G - Obtener un artículo que se te ha caído o has descubierto;
	U - Usar un artículo o verificar su inventario;
	W - Cambiar armas primarias y secundarias;
	P - Pausa el juego (presiona cualquier tecla para continuar);
	S - Guarda el juego (no puedes guardar juegos durante los Encuentros).

-------------------------------------------------------------------------

La realidad alternativa: Los documentos de la ciudad son presentados por The Southern Star.