EL ASOMBROSO HOMBRE ARAÑA

Escrito por SILENTS UK.  Editado por PARÁSITO.


CONTROLES DEL TECLADO:
En AMIGA, el juego se controla casi por completo con un joystick.
los únicos comandos del teclado son: H=Pausa Esc=Salir

CONTROLES:
El control de Spider-Man es muy sencillo. Si está en una superficie
como un suelo, una plataforma, una pared o un techo, Spider-Man
se moverá a lo largo de esa superficie en respuesta a su joystick
dirección. Si no hay superficie para subir, entonces Spidey
Salta cuando se presiona la dirección hacia arriba. Si no hay superficie para
muévase hacia abajo, luego Spidey se agachará cuando se presione la dirección.

Para disparar una red, presione la tecla o botón de disparo e indique el
dirección del fuego presionando simultáneamente una dirección (hay
Hay ocho direcciones posibles disponibles: arriba, abajo, izquierda, derecha.
y cualquier diagonal.) (¡NO MIERDA!..ED) Spidey tiene un poder inagotable.
suministro de redes, pero no puede disparar una red mientras está agachado.

CÓMO JUGAR AL ASOMBROSO HOMBRE ARAÑA:
Cada ubicación de los estudios de cine rockwell consta de paredes,
plataformas, trampas, interruptores y adversarios. tu haras
progreso significativo sólo si puede localizar los interruptores que
Son necesarios para proceder, y si evitas las trampas. Tu objetivo
es ubicar la guarida de Mysterio en las oficinas ejecutivas. a
Para llegar allí, atravesará muchas habitaciones, la mayoría de las cuales
son partes de los decorados del estudio de cine especialmente diseñados por Mysterio
para hacer tu tarea de localizar a Mary Jane aún más difícil.

Los interruptores inicialmente afectan solo la acción en su habitación actual, pero
A medida que avanzas en el estudio, algunos también afectan a otras habitaciones.
Activar un interruptor puede hacer que una plataforma, puerta o superficie se mueva.
cambiar o desaparecer. Al principio los interruptores parecerán bastante obvios.
Más adelante, sin embargo, algunos de los interruptores son invisibles, por lo que siempre podrás
Necesitas mantener tu ingenio sobre ti. Spider-man puede activar un interruptor
caminando sobre él, pasando junto a él (si es un infra-rojo
switch), o dispararle una red directamente. Encontrarás webs muy
Útil para interruptores que son muy difíciles de manejar para Spider-Man.
alcance. Las trampas incluyen ascensores, cierre de puertas, pisos electrificados.
y picos. Si Spider-Man queda atrapado en una trampa, su valor de salud
disminuirá, tendrás que actuar rápidamente si quieres salvarlo.
Muchas trampas se activan mediante interruptores, así que mantente atento
a tu alrededor.

SUPERFICIES - han sido recubiertas con un compuesto químico desarrollado por
Mysterio para evitar que Spider-Man y sus telarañas se peguen a ellos.
Otras "superficies" especiales son meras holografías de paredes, suelos
y techos. Afortunadamente, también existen superficies normales que
Mysterio simplemente no tenía suficiente compuesto químico u holográfico
proyectores para cubrir! (¡Más bien se quedó sin tiempo de trama!...ED)

NORMAL: Spidey puede trepar, caminar, telaraña y saltar.
estos sin dificultad.

RESBALADIZO: Spidey no puede subirse ni cambiar de dirección cuando está en
estos.

MAGNÉTICO: las redes no se adhieren a estos.

ILUSORIO: Camina al contacto, para que Spidey no pueda trepar y caminar.
accros, acceda a ellos o salte a ellos.

Las reglas anteriores también se aplican a cualquier otro objeto que entre en contacto
con estas superficies, ya sean robots o plataformas.

ROBOTS: creados por mysterio, patrullan los estudios. además de
el robot más obvio, es posible que te encuentres con clones de mary jane,
¡Mysterio o incluso tú mismo! Afortunadamente estos robots no son muy
inteligentes, (un poco como el programador....ED) pero pueden causar
daño y confusión, así que trate de mantenerse fuera de su camino. normalmente
puedes aturdir a un robot disparándole una red.

WEBS: tienen varios efectos dependiendo de lo que golpeen. si
golpean a un robot, lo aturdirán brevemente y la línea web
desaparecer. Si presionan un interruptor en una superficie, se activarán.
y la línea web desaparecerá. Spider-Man también puede balancearse y
trepar por sus redes. Para balancearse en la red, simplemente salta desde cualquier superficie.
o plataforma. Para trepar por una red, mueve a Spider-Man en la dirección de
la web. ¡Tener cuidado! Las redes duran sólo un breve período y pueden romperse si
entran en contacto con otros objetos. Si te estás balanceando
una red y deseas romperla, presiona el botón de disparo.

GRAVEDAD: en algunas habitaciones se ha alterado la dirección o
fuerza. Según ha calculado mysterio, tendrá desconcertante
afecta a Spider-Man! (La gravedad alterada puede funcionar a tu favor
si aprendes a usarlo correctamente).

SALUD: La salud de Spider-Man disminuye cuando es aplastado por el movimiento.
plataformas o guardas, cuando entre en contacto con pisos con púas o electrificados
paredes o techos. De vez en cuando Mysterio evocará gases.
que agotan la fuerza de Spider-Man o reducen su Spider-Sence.
(¡¡¡demasiados frijoles horneados!!!!...ED) Para prolongar el sufrimiento de Spider-Man
Mysterio ha proporcionado algunas "áreas de curación". Aquí Spider-Man puede
recuperar parcialmente su salud. Si la salud de Spider-man cae demasiado
él morirá. La siguiente sección explica cómo está la salud de Spider-Man.
mostrado.

DISEÑO DE PANTALLA: en la parte superior de la pantalla de juego hay una
número de pantallas. La puntuación se muestra como un número y es una
medida de su desempeño. El pequeño corazón al lado de la horizontal.
La barra late más rápidamente a medida que la salud de Spider-Man se deteriora. en el
AMIGA la barra horizontal registra la proporción de ubicaciones
en los estudios de cine que has visitado. La gráfica de Spidey
en el lado izquierdo de la pantalla representa el personaje de Spider-Man.
salud. Cada vez se muestra más esqueleto de Spidey como su
la salud se deteriora. Debes intentar asegurarte de no quedarte con un
montón de huesos!!.

FUNCIÓN DE GUARDAR JUEGO:
Esto almacena su posición en la última sala de "claqueta" a la que haya ingresado.
Si mueres o abandonas el juego, podrás regresar al lugar más lejano.
sala de claqueta a la que llegó eligiendo la opción TOMAR X (donde X es el
número de la sala de claqueta) en el menú del juego. reconocerás
Salas con claqueta porque tienen una claqueta grande.
(¡¡Bueno, jódeme, quién lo hubiera adivinado!!... ED) vinculan todos los
diferentes sets de filmación juntos en los Rockwell Studios.

Fin.