El Sorprendente Hombre Araña y el Capitán América 
en La venganza del Dr. Doom 
Presentado por Belgarath

INTRODUCCIÓN 

Estimado genio de las computadoras de Mighty Marvel: 

Retroceda en el tiempo, en su imaginación, hasta los primeros días de World 
Segunda Guerra. Estados Unidos necesitaba un héroe que nos inspirara en la lucha contra los nazis. 
tiranía... ¡y consiguió una! Su nombre era Steve Rogers, pero el mundo
¡Lo conocía como el centinela estrellado! ¡De libertad, Capitán América!

Ahora, avancemos veintidós años hasta 1963, cuando un tímido estudiante de secundaria
Un estudiante fue mordido por una araña radiactiva. Su nombre era Peter Parker.
pero ganó fama mundial como el trepamuros, el oscilante de telarañas,
¡El asombroso y bromista Spider-Man!

Desde aquellos primeros días, estos íconos nacionales que desafían a la muerte, el Capitán
América y Spider-Man, se han convertido en dos de los más apasionantes
y admirados superhéroes de todos. 

Los cómics han evolucionado rápidamente durante los últimos cincuenta años, desde 
desde el cómic en sí hasta los dibujos animados, las series de televisión y los largometrajes. 
imágenes y, finalmente, al software de entretenimiento para el hogar 
computadora. Al mismo tiempo, el público de los héroes del cómic
ha crecido a pasos agigantados. Sólo piensa, cuando el Capitán América
apareció por primera vez a finales de los años 30.  ¡Las computadoras ni siquiera existían! Incluso en 
principios de los años 60. Cuando Spidey irrumpió en escena, las computadoras como
¡Sabemos que todavía estaban en su infancia! 

¡Pero los tiempos están cambiando! Hoy, en el mundo de alta tecnología de 
1989, la computadora se ha convertido en una herramienta indispensable para la educación, 
finanzas, comunicación, correspondencia y, por supuesto, 
entretenimiento. La industria del software de entretenimiento está floreciendo a medida que
Diariamente se crean conceptos nuevos y más innovadores, y más
y se introducen más ordenadores en el hogar.

Siempre a la vanguardia del futuro, el poderoso Marvel Comics está
orgulloso de unirnos a este nuevo y apasionante campo del software de entretenimiento con
SPIDER-MAN Y CAPITÁN AMÉRICA EN DR. LA VENGANZA DE DOOM, una 
Nuevo juego desafiante y sofisticado desarrollado por Paragon
Corporación de software. 

¡Solo piensa! Un cómic original de Marvel prepara el escenario para la 
increíble aventura a seguir. El juego en sí se convierte en un 
cómic interactivo, continuando donde la saga ilustrada original
termina! Entonces, en lugar de simplemente leer un panel de cómic, puedes controlar 
el destino de Spidey y Cap mientras se enfrentan a algunos de los más espinosos 
¡Secuencias arcade desafiantes y hormigueantes jamás creadas!

Ayudarás a tus dos coloridos superhéroes en su vida o muerte.
lucha contra algunos de los Superpoderes más poderosos y destructivos. 
Villanos de todos, incluidos Batroc, Machete, The Hobgoblin, Oddball 
¡Y otros enemigos igualmente temibles! 

Descubrirás gráficos en color en pantalla completa. animación ultrarrápida y 
sonido increíblemente realista mientras te enfrentas a uno de los más desafiantes 
y juegos llenos de emoción jamás creados.

Lo mejor de todo. con el desarrollo de este primer cómic interactivo
aventura, todo el concepto de Superhéroe ha dado un paso de gigante
adelante. Imagínate luchar hombro con hombro con Spidey y 
Cap mientras participas en aventuras que, hasta ahora, 
¡Solo pudimos leer sobre! 

Entonces, atrévete a aceptar el desafío de tu vida y unir fuerzas con 
sus compañeros de bullpen y Paragon Software mientras nos preparamos para tomar
¡El Universo Marvel Comics hacia el siglo XXI! pensar en
¡El asombro que nos espera! 

¡Virutas de embalaje! 

Lee Lee 

ANTECEDENTES

El siniestro Dr. Victor Von Doom, monarca de Latveria. tiene
Planeó y ejecutó el robo de una planta nuclear estadounidense.
misil. Doom planea lanzar la ojiva en Nueva York
Ciudad si Estados Unidos no se rinde y se convierte en
colonia de Latveria. El Presidente y su gabinete, conscientes
ante la inminente catástrofe que se avecina, invocamos la ayuda de
Capitán América y The Amazing Spider-Man para frustrar
El retorcido plan de venganza de Doom. Spidey y Cap partieron
para que Latveria detuviera el lanzamiento de la ojiva y
aprehender al malvado Dr. Doom.

Sólo los superhéroes más hábiles y poderosos podrían sobrevivir a tales
una prueba. Doom ha reclutado a algunos de los más poderosos y peligrosos.
Supervillanos de todos los tiempos para proteger el complejo del castillo. Batroc.
Machete, Rattan, Boomerang, Bicho Raro, Gárgola Gris, Eduardo
Lobo, Electra y Rhino se han convertido en peones de la inmoral historia de Doom.
esquema. Al llegar al complejo del castillo, Spidey se dispone
intenta detener el lanzamiento del misil mientras Cap planea
luchar y capturar al Dr. Doom,

TÚ debes convertirte en un superhéroe y asumir las identidades
de Spider-Man y el Capitán América mientras se enfrentan al
villanos traicioneros, trampas ocultas y obstáculos mortales
contenido en la misteriosa fortaleza del Dr. Doom. Necesitarás rápido
reflejos y habilidades para tomar decisiones rápidas para tener éxito en su
viaje. En los numerosos juegos de estilo arcade.
desafíos contenidos en la pantalla
páginas de cómics, tú controlas
el destino de Spidey y Cup y el
destino de la ciudad de Nueva York.

¿Puedes frustrar el lanzamiento del misil?
y salvar a la ciudad de Nueva York de
destrucción? ¿Puedes apoderarte del Dr. Doom?
y desterrarlo para siempre a una vida de
prisión? ¿Puedes mostrar la habilidad?
¿Y el carácter necesario para convertirse en un verdadero superhéroe? Prepárate para
descúbrelo en SPIDER-MAN Y CAPITÁN AMÉRICA EN DR. ¡LA VENGANZA DE DOOM!


JUEGO 

Empezando

Antes de que puedas embarcarte en tu viaje para capturar al siniestro Dr. Doom
y salvar la ciudad de Nueva York, debes seguir las instrucciones de carga específicas 
instrucciones para su computadora personal que aparecen en la Referencia
Tarjeta La Tarjeta de referencia también contiene todos los teclados y 
Comandos de joystick y opciones de juego para tu particular 
computadora.

Cuando el juego se inicie, se te harán una serie de preguntas. 
Relativo a áreas de juego como joystick y opciones gráficas. 
además del modo de dificultad que deseas jugar (Principiante, Héroe, Superhéroe). 
Héroe).

Además, una pregunta sobre un supervillano en el juego es
mostrado. Necesitarás leer las biografías de personajes clave.
sección del manual para responder la pregunta y proceder a la
Pantalla de título. 

Spider-Man y el Capitán América en La Venganza del Dr. Doom es, en El Objeto del 
Esencia, una aventura de cómic interactiva en vivo donde el juego Game 
El jugador asume las identidades de Spider-Man y Capitán.   
América mientras se abren camino a través del complejo de castillos del 
¡evi! Dr. Muerte. El juego comienza donde comienza la actual saga de cómics.
termina, Spidey se propone impedir el lanzamiento del misil, mientras Cap 
viaja hacia el santuario interior de Doom en un esfuerzo por apoderarse del mal 
monarca.

Al comienzo del juego, una página de cómic, similar a las de
el cómic real, aparece en la pantalla de la computadora. esto primero 
La página del cómic sigue las aventuras del Capitán América. lo harás 

observe que un ícono con la forma de la mano del Capitán América apunta 

en el primer panel cómico. Después de leer el panel presione cualquier tecla o 
presione el botón de la palanca de mando. La mano del Capitán América se moverá hacia
el segundo panel cómico. Notarás que la mano de Cap cambia. 
detener o detener el movimiento. Cuando la mano está en esto
posición, eres empujado hacia el panel del cómic. 
Aquí debes controlar las acciones del Capitán. 
Estados Unidos, y enfrentar a cualquier oponente o 
obstáculos que se interponen en su camino en un emocionante y trepidante 
desafíos arcade.

Después de que el desafío arcade haya sido exitoso
Completada, la escena vuelve al cómic.
Página del libro donde avanza el dedo que señala Cap.
al siguiente panel y a otro desafío arcade 
espera. Una vez completada toda la página del cómic del Capitán América, 
Aparece una nueva página de cómic que sigue las aventuras de Spider-Man. 
Una vez más, el dedo señalador de Spidey te guía a través del arcade. 
Desafíos de la página del cómic. Cuando la página de Spidey ha sido 
completado con éxito, aparece una nueva página del Capitán América con 
Todos los nuevos oponentes, obstáculos y desafíos. El Capitán América
y las páginas de cómics por computadora de Spider-Man se alternan hasta que aparece Super- 
Los héroes se han apoderado con éxito de Doom y han frustrado el lanzamiento de
el misil, o sufrir la derrota definitiva.
Recuerda, cuando las manos de Spidey y Cap apuntan a un cómic.
panel, significa que este panel puede simplemente leerse antes de avanzar 
adelante. Sin embargo, si la mano está en una posición detenida o parada, debe 
presione cualquier tecla para ingresar al panel, controle ese superhéroe en particular 
y enfréntate a los desafíos arcade que te esperan. 

Los desafíos arcade varían mucho. Puede que te encuentres luchando 
Los robots de Doom o temibles secuaces, incluidos Rhino y Batroc. 
Bicho raro, El Duende y más. Trampas, peligros y obstáculos
también estar presente. Estos desafíos de obstáculos únicos requieren estrategia. 
estado de alerta y pensamiento rápido para sobrevivir. ¡Esté atento en todo momento!
Doom es un cerebro tortuoso con muchos trucos y sorpresas en su 
manga. Nunca sabes con qué te encontrarás o con quién te encontrarás. 
encuentro en el complejo del castillo de Doom.

Debajo de las secuencias arcade verás una representación gráfica.
del personaje de Spidey o Cap, así como de su oponente u obstáculo.
Aparece una barra de salud debajo de cada imagen gráfica. Esta barra de salud
indica la cantidad de salud de Spidey o Cap y el particular 
oponente u obstáculo al que se enfrenta. La barra de salud disminuirá con El objeto del 
cada golpe de daño anotó. Cuando se acaba la barra de salud, Cap Game (continuación) 
y Spidey no podrá continuar y la misión terminará con
Muerte victoriosa. Del mismo modo, cuando la barra de salud de un oponente se agota,
será derrotado. aprehendido e indefenso.

Para salir victorioso de tu misión. 
tendrás que liderar exitosamente 
Spidey al silo de misiles donde 
debe impedir el lanzamiento del 
ojiva mortal. Además, usted 
debe guiar a Cap hasta el lugar privado de Doom. 
cuartos donde debe derrotar y capturar al rey de Latveria. 

Puede que te resulte divertido jugar con un amigo. una persona 
podría tomar el papel del Capitán América mientras el otro asume el 
identidad de Spider-Man. Cada persona reproduciría una página completa antes. 
pasando el control a la nutria. 

Modos de juego

Al comienzo del juego, el jugador elige uno de los tres modos de juego: 
niveles de habilidad progresivos. Si el jugador tiene la suerte de triunfar
en un nivel, puede progresar a un nivel de habilidad más difícil durante todo un
¡Nuevo desafío! Los tres niveles de habilidad son: 

A) principiante 
b) héroe 
C) Superhéroe 

El modo Principiante es el más fácil de los tres. Tiene características menos feroces. 
ataques de oponentes y obstáculos más fáciles. Se causa menos daño 
del combate y se lanzan menos objetos al personaje del jugador. 
Durante el modo Héroe y Superhéroe, el juego se vuelve 
Progresivamente más difícil, con ataques más rápidos y más dañinos. 
por los enemigos y más objetos mortales arrojados. Además, los obstáculos 
encontrado será mucho más difícil y requerirá más estrategia
y pensamiento rápido para sobrevivir.

Una advertencia para aquellos que intenten el modo Superhéroe: es posible que 
¡De hecho, se necesitan poderes sobrehumanos para tener éxito en este nivel!  Toma nuestro 
palabra para ello... ¡es un asesino! 

Movimientos de combate de Cap y Spidey

Los movimientos de combate de Spider-Man y Capitán América son diferentes y 
Movimientos de combate únicos. Los movimientos de combate están determinados por la distancia entre Spidey y 
La gorra es de un oponente u obstáculo. Estas distancias son: 

A) Cerca de un oponente u obstáculo 

B) A media distancia de un oponente u obstáculo 

C) Lejos de un oponente u obstáculo 

Algunos movimientos son consistentes sin importar la distancia que te mantengas.
tu enemigo. Los movimientos de combate se ejecutan utilizando un cómodo y
interfaz de usuario sencilla. Los movimientos de combate de tu héroe se enumeran a continuación. 
(consulte la tarjeta de referencia para controles específicos de teclado y joystick): 

Capitán América 
Desde todas las distancias: 
. Caminar hacia la izquierda
. Caminar a la derecha
. Salto vertical 
. Pato 
. Salto hacia adelante 
. Voltereta hacia atrás 
. Dar la vuelta/cambiar de dirección 

Distancia cercana al oponente: 
. Ataque alto: Golpe con escudo poderoso en la cabeza. 
. Ataque en la sección media: Poderoso puñetazo con escudo al cuerpo 
. Ataque bajo: la patada baja comando 

A media distancia del oponente:
. Ataque alto: patada de salto estrellada 
. Ataque al abdomen: El cabo K.O. Golpe de acometida 
. Ataque bajo: lanzamiento de escudo bajo lleno de energía 

Lejos de distancia del oponente: 
. Ataque alto: Lanzamiento de escudo poderoso y destructivo 
. Ataque en la sección media: Lanzamiento de escudo poderoso y destructivo 
. Ataque bajo: lanzamiento de escudo bajo lleno de energía 

El asombroso Hombre Araña
Desde todas las distancias: 
. Caminar hacia la izquierda 
. Caminar a la derecha 
. Salto vertical 
. Pato 
. Voltear hacia atrás Spidey 
. Adelante Spidey Voltear 
. Dar la vuelta/cambiar de dirección 

Distancia cercana al oponente: 
. Ataque alto: golpe triturador de mandíbulas 
. Ataque del abdomen: Golpe rompecostillas
. Ataque bajo: Patada baja paralizante 

A media distancia del oponente: 
. Ataque alto: Patada Tomahawk de la Viuda Negra 
. Ataque en el abdomen: patada Spidey acometida 
. Ataque bajo: tiro web bajo y giratorio 

Lejos de distancia del oponente: 
. Ataque alto: tiro web dinámico alto 
. Ataque en la sección media: tiro web dinámico alto 
. Ataque bajo: tiro web bajo y zumbido 

Oponentes y obstáculos
El Capitán América y Spider-Man se enfrentan a una amplia variedad de oponentes, Oponentes y 
obstáculos y peligros. Sus oponentes son algunos de los obstáculos más 
Traidores y temidos supervillanos de todos los tiempos. Cada oponente tiene 
sus propios movimientos de combate únicos, armas especializadas y lucha 
estilo. Esta lista muestra el movimiento de combate más devastador de cada oponente. 
o arma El éxito depende de defenderse contra estos ataques, 

. Batroc - Salto Patada lateral 
. Boomerang - Detonación Shatterang Heave 
. Dr. Doom - Láseres ópticos 
. Electra Lanzamiento electrizante de relámpagos 
. Gorila robótico - Martillo atómico 
. Gárgola gris - Mano derecha de fundición de piedra... ¡¡Cuidado!! 
. Hobgoblin - Lanzamiento de bomba de calabaza explosiva 
. Machete - Paso de la hoja de sierra de corte 
. Eduardo Lobo Estocada De Garra Cortante 
. Oddball - Lanzamiento de granada acrobática 
. Ratán - Noggin Knocker Stick Bash 
. Rhino, el empuje del tren de carga empalador 

Doom, un maestro de la robótica, también ha creado varias tropas de robots 
y dispositivos robóticos para proteger su vasto complejo. Cuidado con los Doom
guardias robóticos armados con destructivos rayos láser. tu serás
¡Seguro que encontrarás varios de ellos en tu aventura!

Además, Doom tiene obstáculos inteligentes planeados para cualquier persona heroica (o 
tonto) lo suficientemente como para invadir su fortaleza. ¡Esté siempre atento! Perdición 
es un cerebro criminal retorcido con muchos trucos y trucos en su 
¡Agarra la bolsa del mal! Es hora de embarcarse en su peligroso viaje. 

¡BUENA SUERTE, aspirante a superhéroe! 

HOMBRE ARAÑA 

Nombre real: Peter Parker 
Ocupación: Fotógrafo freelance. aventurero 
Estatus Legal: Ciudadano de los EE.UU. sin antecedentes penales
Lugar de nacimiento: ciudad de Nueva York 
Altura: 510 
Peso: 165 libras. 
Ojos: avellana 
Cabello: Castaño 
Nivel de fuerza: Fuerza sobrehumana.  Puede levantar 10 toneladas. 
Poderes sobrehumanos: Spider-Man posee fuerza sobrehumana y 
equilibrio.  Puede hacer que partes de su cuerpo se adhieran a la mayoría de las superficies. 
Spider-Man también posee un peligro premonitorio subconsciente. 
advertencia llamada "sentido arácnido". 
Armas: lanzadores de telarañas que lleva en las muñecas. 
Historia: Peter Parker.  alias The Amazing Spider-Man quedó huérfano en 
la edad de seis años cuando sus padres murieron en un accidente aéreo en el extranjero 
Fue criado por su tía y su tío. Ben y May Porker. ii) bosque 
Colinas. Nueva York. El tímido e introvertido Parker fue un brillante honor 
estudiante. sino un marginado social. Una noche, Porker fue mordido por un 
Araña doméstica irradiada masivamente en una exposición pública que demuestra 
la manipulación segura de los materiales de desecho de los laboratorios nucleares. Cerdo izquierdo 
La exposición pronto descubrió que tenía habilidades sobrehumanas de "araña". 
eso podría ser causado directamente por la picadura de la araña.
El joven cerdo siembra sus nuevas obilificas como método para convertirse 
rico y famoso. Mostró sus nuevos poderes en un evento muy publicitado. 
combate de lucha libre donde, como luchador enmascarado, fácilmente derrotó 
el luchador poderoso e invicto. Un agente de talentos de televisión tomó
notó a Peter en el partido y le ofreció un segmento como truco. 
intérprete en un programa de variedades de la cadena. Porker aceptó la oferta, 
diseñó un espectacular disfraz. inventó un dispositivo para disparar telarañas, 
y adoptó la identidad de The Amazing Spider-Man para su televisión. 
debut. Su primera aparición en televisión estuvo marcada por un gran éxito. 
y The Amazing Spider-Man se convierten instantáneamente en una sensación médica.  un 
¡Una nueva carrera en el mundo del espectáculo estaba en marcha para Peter Porker!  Justo después 
Al final del programa de televisión, un ladrón perseguido por un 
guardia de seguridad dirigido por Parker. quien no logró impedir que escapara. 
Ante la consulta del guardia de seguridad.  Parker afirmó con arrogancia que 
Era una "estrella" y no era su trabajo elegir criminales. 
Lamentablemente, unos días después. El amado tío Ben de Peter fue asesinado por 
sobre un intruso en su casa. Un Peter angustiado, como Spider-Man. rastreado 
y capturó fácilmente al asesino. Para su sorpresa y honor, Peter 
Reconoció al asesino como el hombre al que no pudo detener en la televisión. 
estudio. Lleno de culpa y remordimiento. Peter Porker decidió utilizar su 
poderes especiales para combatir el crimen. Actualmente se gana la vida por sí mismo y 
su tía May como fotógrafa independiente para una gran área metropolitana 
periódico. El clarinete diario. 

CAPITÁN AMÉRICA 

Nombre real: Steve Rogers 
Ocupación: Artista independiente, luchador contra el crimen. 
Estatus Legal: Ciudadano de los EE.UU. sin antecedentes penales 
Lugar de nacimiento: ciudad de Nueva York 
Altura: 63 
Peso: 240 libras. 
Ojos: Azules
Cabello: Rubio 
Nivel de fuerza: Aunque no es sobrehumano, el Capitán América es igual de fuerte. 
como puede ser un ser humano, puede pesar más de 600 libras. 
Poderes sobrehumanos conocidos: Ninguno. Sin embargo. tiene velocidad, fuerza. 
agilidad, resistencia. y tiempo de reacción superior al de los diminutos normales. 
hombre. También es un maestro en muchas formas de combate cuerpo a cuerpo. 
Armas: Indestructibles.   escudo impenetrable de adamantium con 
sorprendentes propiedades aerodinámicas.
Historia: Steve Rogers nació durante la gran depresión y creció 
un joven frágil y subdesarrollado en una familia pobre. Enojado por el 
Esfuerzo nazi en Europa. Rogers se alistó en el ejército pero fue rechazado debido 
a su físico débil y frágil.  Al escuchar sus súplicas para ser aceptado, 
un general de alto rango le ofreció a Rogers la oportunidad de participar en o 
Experimento especial...Operación Renacimiento. Rogers estuvo de acuerdo y fue llevado. 
a un laboratorio en Washington.  D.C. Allí. se le administró el 
Fórmula de Super-Soldado y expuesto a vita-rayos. 
Rogers emergió de la cámara de vita-ray con el ser humano perfecto. 
cuerpo. Un espía nazi, que fue testigo de la asombrosa transformación, 
Asesinó al creador de la fórmula antes de que tuviera la oportunidad de 
Anota los componentes. dejando así a Rogers como único 
beneficiario de la fórmula. 
Rogers fue entrenado extensamente por el gobierno en combate cuerpo a cuerpo. 
combate. gimnasia. y estrategia militar. Se le presentó un 
rojo. blanco.  y uniforme azul y aclamado como el Capitán América. todo durante 
Durante la guerra, sirvió como símbolo de libertad y como el símbolo más importante de Estados Unidos. 
Agente especial eficiente. 

DOCTOR DOOM 

Nombre real: Víctor Van Doom 
Ocupación: Monarca
Estatus legal: Rey de Latveria 
Lugar de nacimiento: Campamento gitano en las afueras de Hoasenstadt (ahora Doomstadt). 
Latvería 
Altura: 6 2 (con armadura 67) 
Peso 225 libras.  (con armadura 415 Ibs.) 
Ojos: marrones
Cabello: Castaño
Nivel de fuerza: Sin su armadura, Doom posee la fuerza de un 
hombre normal de su edad. altura y constitución que participa en actividades regulares 
ejercicio. El traje blindado de Doom contiene un endoesqueleto eléctrico que 
permite a Doom levantar aproximadamente dos toneladas. 
Poderes sobrehumanos: cuando está blindado. Doom tiene una fuerza sobrehumana, 
Además, Doom puede transferir físicamente su conciencia al cuerpo. 
de otro ser humano. y transferir la conciencia de su víctima a su
propio cuerpo a cambio Doom es también uno de los mayores descubrimientos científicos de la Tierra. 
genios en campos como la robótica.  Física transeinsteiniana. genético 
Ingeniería y tecnología armamentística. Además, Doom tiene un grado limitado. 
de conocimiento místico y es capaz de utilizar objetos de poder oculto. 
Armas: Traje de hierro mejorado por microcomputadora y de propulsión nuclear. 
armadura con varias armas incorporadas, Doom también ha creado un ejército 
de robots semihumanoides que custodian el complejo de su castillo.
Historia: Victor Von Doom nació de Werner Von Doom. un curandero gitano. 
y Cynthia Von Doom. una bruja acusada. Cuando todavía era un niño. ambos de 
sus padres murieron en extrañas circunstancias.  y Doom juró 
hacer que el mundo entero pague por la pérdida de sus padres. 
Cuando era joven. Doom descubrió un cofre que le dejó su madre. 
que contenía hierbas. medicamentos. y objetos que se dice que tienen mística 
poderes. Durante este tiempo, Doom comenzó a desarrollar su poderoso poder científico. 
habilidades. Durante varios años viajó por el campo vendiendo
Dispositivos y pociones para los crédulos.
El Decano de Ciencias de la Universidad Estatal de Estados Unidos se enteró de 
El amplio conocimiento de Doom y le ofreció una beca completa.  Allí, 
Doom conoció a Reed Richards. otro brillante estudiante de ciencias que se convirtió 
su intenso rival. Una explosión en el laboratorio de ciencias dejó una cicatriz en el rostro de Doom. 
y culpó amargamente a Richards por el accidente. Richards. la fundación 
Miembro de Los Cuatro Fantásticos. sigue siendo un archienemigo de Doom hoy, 
Doom dejó la Universidad y viajó al Tíbet donde estudió Oriental. 
hechicería con una secta de monjes que ayudaron a Doom a crear un traje de
Armadura y máscara de metal como el Dr. Doom blindado. él planeaba
conquistar el mundo.  tiene prisa urgente por comenzar su búsqueda del mundo 
dominación, Doom se puso su nueva máscara antes de que se cubriera por completo. 
enfriado. desfigurando así todo su rostro. 
Dejó el Tíbet y regresó a Latveria, donde derribó el régimen existente. 
monarquía y se estableció como dictador.  La fatalidad permanece en Latveria 
hoy donde planea sus ambiciones de mando global. 

VILLANOS DE SPIDER-MAN 

EDUARDO LOBO

Nombre real: Eduardo Lobo
Ocupación: Penal Profesional, líder de criminales.
organización
Estatus Jurídico: Ciudadano de México: sin antecedentes penales conocidos
Lugar de Nacimiento: Un pueblo no identificado en México
Altura: 6 2"
Peso: 200 libras.
Ojos: Marrón (como hombre lobo, rojo)
Cabello: Negro (como hombre lobo. Gris)
Nivel de fuerza: Eduardo normalmente posee la fuerza
de un hombre de su edad. altura. y construir quien hace ejercicio
regularmente. En forma de hombre lobo, Lobo posee poderes sobrehumanos.
fuerza, permitiéndole levantar (presionar) diez toneladas.
Poderes Sobrehumanos: Eduardo Lobo es capaz de transformarse
se convirtió en un lobo humanoide bajo la luna llena. el revierte
a la forma humana hacia abajo. Como un hombre lobo. lobo posee
fuerza sobrehumana. agilidad. visión nocturna, oído y
capacidad para oler Desafortunadamente. su inteligencia se reduce
al de un lobo, dominado por la sed de sangre animal.
Armas: Garras afiladas
Historia: Eduardo y su hermano Corlos crecieron en un barrio pobre
Pueblo mexicano. Recurrieron al robo para
sobrevivir. A los 17 años, Eduardo se enamoró de Bonito. un noble
joven cuyos hermanos intentaron detener el romance en un
ataque de ira. Eduardo se transformó en hombre lobo y lo mató.
los hermanos. Desafortunadamente. en su frenesí incontrolable.
también mató a Bonita. Profundamente angustiado. Eduardo y su
hermano, también un hombre lobo, dejó México y comenzó una
organización criminal con sede en la ciudad de Nueva York.

Gárgola gris
Nombre real: Paul Pierre Duval
Ocupación: Ex químico, ahora criminal profesional.
Estatus Jurídico: Ciudadano de Francia con antecedentes penales.
Lugar de nacimiento: Fontainebleau. Francia
Altura: 5' 11"
Peso: 175 cucharadas. (como piedra. 750 1bs.)
Ojos: Azules
Cabello: Castaño
Nivel de fuerza: La Gárgola Gris posee
fuerza sobrehumana cuando se transforma completamente en piedra.
Es capaz de presionar 11 toneladas. Normalmente. el tiene la fuerza
de un hombre típico de su época. altura, y constitución que
hace ejercicio regularmente.
Poderes sobrehumanos: La Gárgola Gris posee el
capacidad de transformar la sustancia de cualquier materia orgánica o
objeto inorgánico a un inmueble. roca parecida al granito
sustancia tocándola con su permanentemente
mano derecha transformada. Sus transformaciones duran una hora.
después de lo cual los objetos vuelven a su estado normal,
Historia: Paul Duval era un joven químico en París cuando
accidentalmente derramó una poción contaminada por algunos
Sustancia orgánica desconocida en su mano derecha. a su
sorpresa. su mano se convirtió en piedra. pero todavía era capaz
de movimiento. Pronto aprendió que podía transformar su
Todo el cuerpo en piedra mientras aún conserva sus reflejos y
movimiento. Además, descubrió que todo lo que
tocado con su mano derecha convertida en piedra inamovible,
Tomando el nombre de Grey Gargoyle. decidió usar esto
poder para beneficio personal y convertirse en un maestro ladrón.

MACHETE 

Nombre real: Fernando López 
Ocupación: Ex revolucionario, ahora mercenario 
Estatus Jurídico: Ciudadano de San Diablo sin antecedentes penales 
Lugar de Nacimiento: Son Diablo 
Alto: 6 2 
Peso 200 libras. 
Ojos: Azules 
Cabello: Negro
Nivel de Fuerza: El de un deportista de su edad. altura, y 
construir. 
Poderes sobrehumanos: Ninguno
Armas: Machete lleva dos machetes de 3 pies. sembrar 
cuchillas. y numerosos cuchillos arrojadizos. 
Historia: Como revolucionario en la pequeña Sudamericana 
República de San Diablo, Machete se convirtió en materia de 
cuchillas. cuchillos y machetes. Se convirtió en mercenario 
para ayudar a financiar la revolución en su país de origen 
Machete es capaz de lanzar hojas de sierra a grandes distancias. 
con una precisión mortal tan fácilmente como empuña dos 
machetes en combate cuerpo a cuerpo.   hombre araña y 
Machete se cruzó en muchas ocasiones. 

BOOMERANG	

Nombre real: Fred Myers 
Ocupación: Ex lanzador de boseball. ahora asesino independiente 
Estatus legal: Ciudadano estadounidense naturalizado con antecedentes penales. 
Lugar de nacimiento: Alice Springs, Territorio del Norte.  Australia 
Altura: 5' 11 
Peso: 175 libras 
Ojos: marrones
Cabello: Castaño 
Nivel de fuerza: Boomerang posee el ser humano normal. 
fuerza de un hombre de su edad. altura.  y construir quien 
realiza ejercicio intensivo regular 
Poderes sobrehumanos: Ninguno, pero posee un poder mortal. 
brazo de lanzamiento preciso. 
Armas: Las armas principales de Boomerang o las suyas. 
bumeranes. que lleva en su disfraz. estos
Los bumeranes a menudo están equipados con trucos especiales. 
Algunos de estos mortales bumeranes se llaman 
Shatterangs, Gasarangs, Razorangs, Screamerangs y 
baderangs.
Historia: Nacido en Australia pero criado en Estados Unidos, Myers 
El mayor amor durante la adolescencia fue el béisbol, y él 
desarrollado en un extraordinario brazo de lanzamiento. En sus inicios 
A los veinte años, Myers se convirtió en jugador de béisbol profesional. 
Suspendido durante su primera temporada por aceptar sobornos.
y sintiéndose amargado y enojado, aceptó una posición 
con el Imperio Secreto.  una organización criminal subversiva. 
Se entrenó como operativo especial. tomando el nombre en clave 
Bumerán. Decidió convertirse en un asesino independiente. 
explotando su habilidad de lanzamiento con bumeranes mortales. 

LOS VILLANOS DEL CAPITÁN AMÉRICA 

EXTRAÑO

Nombre real: Elton Healey 
Ocupación: Malabarista profesional convertido en criminal 
Estatus Legal: Ciudadano de los EE.UU. con antecedentes penales 
Lugar de nacimiento: Reno, Nevada 
Altura: 5'11" 
Peso: 195 libras. 
Ojos: verdes 
Cabello: Negro 
Nivel de Fuerza: El de un deportista de su edad. altura.  y 
construir.
Poderes sobrehumanos: Ninguno 
Armas: Bolas explosivas, bolas de fuego. bolas de hielo.  reproduciendo 
bolas
Historia: Oddball es un maestro malabarista con una habilidad mortal. 
brazo de lanzamiento preciso. Las cápsulas con las que hace malabarismos suelen ser 
lleno de sustancias mortales como gas y fuego. el es 
También es muy ágil y rápido y puede defenderse hábilmente en 
combate cuerpo a cuerpo. 

RATÁN

Nombre real: Bud Cable 
Ocupación: Ex agente de la CIA. ahora un mercenario
Estatus Legal: Ciudadano de los EE.UU. con antecedentes penales 
Lugar de nacimiento: Mount Pleasant, Pensilvania 
Altura: 6 
Peso: 195 libras. 
Ojos: marrones 
Cabello: Negro 
Nivel de fuerza: Rattan posee la fuerza de un normal 
hombre de su edad, altura y constitución que se dedica a 
ejercicio intensivo,
Poderes sobrehumanos: Ninguno
Armas: Escrimo (palos de lucha orientales) 
Historia: Bud Cable nació y creció en un pequeño western 
Ciudad de Pensilvania. A la edad de diecisiete años. El cable estaba 
un reconocido experto en artes marciales con un tercer título 
cinturón negro en karate Goju Ryu y Escrima (palo oriental) 
peleas). Cable fue reclutado por la CIA como agente especial. 
Agente y misiones peligrosas asignadas en exóticos. 
ubicaciones en todo el mundo. En una de esas misiones un 
Un agente de alto rango de la CIA fue asesinado por un 
El espía comunista Cable fue acusado falsamente del asesinato. 
y condenado como agente comunista. mientras sirve a su 
Con una sentencia de 90 años de cárcel, Cable se encontró trabajando en letrinas. 
Allá. rompió un trapeador sobre su rodilla y comenzó a forzar 
se abre camino entre docenas de guardias usando sus habilidades en artes marciales 
y técnica de escrima.  Después de escapar con éxito, él 
Se puso un disfraz y se convirtió en Rattan. autónomo 
mercenario. asesino.  y enemigo de la justicia estadounidense 


ELECTRO

Nombre real: Maxwell Dillon 
Ocupación: Ex liniero de Con Ed, ahora profesional 
criminal
Estatus Legal: Ciudadano de los EE.UU. con antecedentes penales 
Lugar de nacimiento: Endicott, Nueva York 
Altura: 5' 11"
Peso: 165 libras 
Ojos: Azules 
Pelo: Marrón rojizo 
Nivel de fuerza: Electro posee el ser humano normal. 
fuerza de un hombre de su edad. altura. y construir quien 
hace ejercicio regularmente.
Poderes sobrehumanos: Electro posee lo sobrehumano 
capacidad de generar energía electrostática corporalmente de memoria 
de aproximadamente 1000 voltios por minuto. hasta su maximo 
Capacidad de almacenamiento de 100.000 voltios. 
Armas: Rayos de sus dedos. 
Historia: Maxwell Dillon era un liniero de cuerda floja para New 
La principal compañía de energía eléctrica de York. mientras sostiene 
líneas eléctricas que todavía estaban conectadas a su carrete, él 
fue alcanzado por un rayo. El campo magnético resultante 
del rayo causó cambios mutagénicos en Dillon
sistema nervioso. Dillon se transformó en una vida 
condensador eléctrico. impulsado por el músculo rítmico 
contracciones que normalmente regulan la temperatura corporal. 
Con un disfraz colorido, Dillon tomó el nombre de Electro. 
y se propuso usar sus poderes para su beneficio personal. 


HOBGOBLIN

Nombre real: Desconocido 
Ocupación: Criminal profesional1 
Estatus Legal: Desconocido 
Lugar de nacimiento: Desconocido 
Altura: Desconocida 
Peso: Desconocido 
Ojos: Desconocido
Cabello: Desconocido
Nivel de resistencia: mediante la utilización de métodos químicos. el 
Hobgoblin ha podido adquirir fuerza sobrehumana. 
que se cree que es igual al de Spider-Man, que puede 
presione 10 toneladas. 
Armas: Bombas de humo y gas. Granada-duende. 
Lanzamiento de murciélago, bomba de calabaza. 
Transporte: El Hobgoblin monta un goblin de un solo hombre. 
planeador capaz de una gran maniobrabilidad. 
Historia: El Hobgoblin, cuya identidad es una completa 
misterio. es un criminal despiadado y enemigo de Spider-Man. el 
El arma más peligrosa de Hobgoblin es su calabaza. 
bombas

rinoceronte

Nombre real: Desconocido
Ocupación: Penal Profesional
Estatus legal: Ciudadano de los Estados Unidos, con antecedentes penales.
Lugar de nacimiento: Desconocido
Altura: 6 5"
Peso: 710 libras.
Ojos: Negro
Cabello: Castaño
Nivel de fuerza: Posee una fuerza sobrehumana. presionando
casi 80 toneladas.
Poderes sobrehumanos: Rhino posee poderes sobrehumanos.
fuerza, velocidad, resistencia. y un alto grado de
Impermeabilidad al daño físico.
Armas: Gruesas. Alfombra polimérica uniforme similar a la piel de rinoceronte.
Este uniforme es casi indestructible y resiste uno
explosiones de toneladas y temperaturas extremas entre -50
Segundo 1 0 0 0 grados sin agrietarse ni derretirse. Cuernos encendidos
la parte superior de su disfraz puede abollar dos pulgadas de espesor
placa de acero.
Historia: Rhino era un matón de poca monta que "trabajaba"
diversos trabajos para delincuentes profesionales. Posteriormente fue contratado
por dos espías extranjeros y sometido a meses de químicos
y tratamiento de radiación que lo trajo sobrehumano
fuerza y lo convirtió en un asesino peligroso. un equipo
de especialistas desarrollaron un material de extraordinaria
dureza. como la piel de rinoceronte. y desarrollado
un traje ajustado que estaba permanentemente fusionado a su
cuerpo. Rhino es actualmente uno de los más poderosos.
Mercenarios en el mundo.

BATROC

Nombre real: Georges Batroc
Ocupación: Mercenario
Estatus Jurídico: Ciudadano francés con antecedentes penales.
Lugar de nacimiento: Marsella. Francia
Altura 6
Peso: 225 libras,
Ojos: marrones
Cabello: Negro
Nivel de Fuerza: El de un deportista de su edad. altura, y
construir.
Habilidades sobrehumanas: ninguna
Armas: Ninguna
Historia: Batroc. El Saltador, se entrenó en sovate, un
Forma francesa de foot-boxing. mientras que en el extranjero francés
Legión. Más tarde se convirtió en un mercenario disfrazado a sueldo.
Ha tenido numerosas batallas con su archirrival el Capitán.
america

Presentado por Belgarath