LUNA ÁMBAR

I. INTRODUCCIÓN

Querido aventurero,

Felicitaciones por comprar AMBERMOON. Esperamos que este juego te mantenga fascinado y entretenido al menos durante el tiempo que nos tomó crearlo.

AMBERMOON es un juego de descubrimiento y aventura. Juegas el papel de un joven aventurero que tiene una tarea difícil que resolver sin mucho equipo y experiencia.

Poco después de iniciar el programa, te resultará evidente lo importante que es tu búsqueda. El mundo de Lyramion vuelve a estar amenazado. Pero hoy nada es lo que parece. Los viejos enemigos pueden convertirse en amigos y te amenazan graves peligros en zonas donde no te lo esperas.

Tienes que viajar por todo el mundo para salvar a Lyramion. En tu viaje conocerás a mucha gente fascinante y tendrás muchas conversaciones interesantes e importantes que te ayudarán en tu búsqueda. Entrarás en cuevas secretas, buscarás en templos sagrados y descubrirás criptas oscuras. Y tendrás que luchar contra muchos monstruos horribles...

Pero no es necesario que viaje solo. Durante esta aventura conocerás personas que están dispuestas a acompañarte y ayudarte en el camino. Descubrirás inmensos tesoros de oro, armas mágicas y artefactos secretos. Cosas que puedes utilizar como equipo y para practicar tus habilidades y las de tu grupo. Así siempre te volverás más fuerte y tendrás más posibilidades de triunfar en situaciones cada vez más difíciles.

Y verás cosas y regiones en las que no habrías creído aquel día soleado en el que comenzó tu aventura en casa de tu abuelo.

Hemos invertido mucho tiempo y esfuerzo en AMBERMOON y esperamos que disfrutes del resultado. El programa es extraordinariamente complejo pero hemos intentado que su uso sea lo más fácil posible. Rápidamente se familiarizará con el control de las distintas funciones. Muchos de ellos se han actualizado repetidamente para que el funcionamiento sea lo más intuitivo posible. También hemos intentado evitar que te topes con callejones sin salida de los que no puedas escapar para continuar tu búsqueda. Sólo un ejemplo: si quieres tirar un artículo que tienes en tu kit pero que necesitarás más adelante, el programa lo impide a menos que quieras guardarlo a salvo en un cofre.

Para todos los que han jugado a AMBERSTAR, el predecesor de AMBERMOON: ¡Prepárense para algunas sorpresas! Hemos estudiado cuidadosamente todas sus sugerencias, comentarios críticos y propuestas y creemos que estará de acuerdo en que AMBERMOON es más grande, mejor, más atractivo y más fácil de usar. ¿Difícil de creer? Bien, comienza el juego y ¡diviértete!
¿Qué pasó en AMBERSTAR?

El mundo de Lyramion, mil años antes de AMBERSTAR. Un joven mago llamado Tar ganó poder en el Gremio de Magos Negros. En las pruebas finales en lo profundo de los reinos demoníacos, se enfrentó a ese poderoso Señor Demonio, Thornahuun, quien le informó que él era su padre. Fuera de sí de rabia, Tar atacó a Thornahuun con todo su poder mágico. Después de una larga y amarga batalla, Thornahuun decidió que su hijo no le sería de ninguna utilidad en esa forma y desarrolló un nuevo plan. Entró en el ser mismo de Tar, lo que volvió loco a Tar y lo convirtió en un ayudante dispuesto del Señor Demonio. A partir de ese momento, Tar se llamó a sí mismo Tarbos, Dios del Caos, y comenzó a arrasar el mundo de Lyramion. Sólo el poder combinado del Gremio de Magos Blancos podría detenerlo. Fue golpeado y encerrado en la pequeña tercera luna roja de Lyramion. El sello mágico de su prisión fue creado en el Castillo Godsbane, que a su vez fue sellado por ese poderoso artefacto mágico, el AMBERSTAR. Luego, AMBERSTAR se dividió en trece pedazos y se extendió por todo Lyramion.

Todo esto ocurrió hace diez siglos. Entonces Marmion, un mago negro, intentó liberar a Tarbos de la luna roja. Con la ayuda del hermano demoníaco de Thornahuun, se teletransportó directamente al Castillo Godsbane y comenzó a entonar el largo hechizo que rompería el sello mágico.
Con la ayuda del mago gris, Shandra, un joven aventurero y un grupo de amigos localizaron las trece piezas de Amberstar y vencieron a Marmion.
¿Qué pasó antes de AMBERMOON?

Veinte años después de recuperar con éxito el AMBERSTAR, el aventurero se instaló en una zona de tierra que le habían presentado como recompensa por sus heroicas hazañas. Se casó y su esposa tuvo una hija que, después de una infancia sin preocupaciones, también se casó y se mudó a Twinlake, la ciudad más grande de Lyramion. Poco después, ella también tuvo un hijo.

Pero esta felicidad en su vida no duró mucho más. Los hechos de Marmion volvieron a ser evidentes después de todos esos años. El Dios del Caos amenazó con liberarse. Los hechizos inacabados habían expulsado a la luna roja de su órbita y un fatídico día la luna cayó sobre Lyramion. En gran peligro, el héroe de AMBERSTAR buscó desesperadamente a su hija y finalmente pudo salvarla del caos involucrado en la destrucción de Twinlake. Durante muchas semanas, los terremotos sacudieron repetidamente Lyramion y enormes volcanes entraron en erupción, arrasando la tierra. Lyramion había cambiado tanto que era irreconocible; los continentes se habían dividido en pequeñas islas y gigantescas nubes de polvo oscurecieron el cielo sobre Lyramion durante muchos años. La mayoría de las ciudades y pueblos quedaron completamente destruidos y, por supuesto, todo el comercio colapsó.

Nuestro juego comienza ahora muchos años después. La civilización está regresando gradualmente. Se han reconstruido varias ciudades y la vida está volviendo poco a poco a la normalidad. El héroe de AMBERSTAR sobrevivió y crió solo a su nieto. Pero parece que ha llegado su momento. Con más de ochenta años, ahora está postrado en cama esperando entrar en los reinos de Balas, el Dios de la Muerte.

Pero antes de morir, envía a su nieto a una importante misión. Y aquí es donde comienza tu aventura. Debes descubrir qué está sucediendo en la isla de Lyramion y qué riesgos existen para ti y para la vida en Lyramion.
II. GENERALES
HARDWARE

Dependiendo de la versión del programa recomendamos el siguiente hardware adicional:

El programa soporta los procesadores más rápidos del A1200, A3000 y A4000 así como todas las ampliaciones de memoria.

Las tarjetas Turbo para A500, A2000, A500 plus y A600 deberían funcionar correctamente con este programa pero no hemos podido probar todas las instalaciones, por lo que puede haber incompatibilidades ocasionales. Lamentablemente, no podemos garantizar que los sistemas estándar funcionen correctamente.
INSTRUCCIONES DE CARGA E INSTALACIÓN

El programa AMBERMOON se suministra en 9 disquetes con este manual de usuario. El juego también incluye un mapa de Lyramion y una lista de runas que descubrirás durante tus aventuras con tu grupo. Por lo tanto, sería mejor si sólo usaras el mapa y la lista cuando los descubras durante el juego.

Todos los textos del juego, ya sea en pantalla o en la documentación adjunta, se muestran en inglés.

Cualquiera que sea el sistema informático que estés utilizando (MS-DOS, Commodore Amiga, Atari ST/TT/Falcon), no debes utilizar los discos del programa original para iniciar el juego. Proteja sus discos originales haciendo copias de ellos o instale el programa en un disco duro y mantenga sus disquetes originales seguros en un lugar fresco y seco.
Crear un disco de juego

Los discos del juego sólo son necesarios si no puedes instalar el juego en un disco duro.

Necesita la misma cantidad de discos que los originales. Tenga en cuenta que copiar los discos borrará cualquier dato existente en los discos que utilice para sus copias. También tenga listo un disco adicional para almacenar la situación más reciente del juego.

1. Asegúrese de que los discos AMBERMOON originales estén protegidos contra escritura (la pestaña de protección contra escritura debe estar abierta).
amigos

   1. Inicie su computadora con su Workbench.
   2. Inserte el disco original A en la unidad DFO:.
   3. Haga clic una vez en el icono de ese disco.
   4. Seleccione "Copiar" en el menú Workbench.
   5. Siga las instrucciones en pantalla.
6. Como Workbench utiliza el nombre del disco original durante el proceso de copia y agrega "Copia de" al nombre del disco de copia, posteriormente deberá corregir el nombre de la copia. Haga clic una vez en el icono de la copia. Utilice la opción "Cambiar nombre" en Workbench para eliminar las palabras "Copia de" delante del nombre en el disco del juego, de modo que el nombre de la copia sea el mismo que el nombre del disco original.
   7. Repita los pasos 1.2 a 1.6 para los demás discos originales para que, cuando termine, tenga una copia de cada original.

Cargando desde disco

Recuerda que necesitas un disco del juego para almacenar la situación más reciente del juego. Debes crear esto con el programa de instalación.

Inserta el disco del juego AMBERMOON A en la unidad interna (DFO:) y reinicia tu computadora (presiona las teclas Ctrl/A/A en el Amiga). El programa se carga y se inicia automáticamente.

Si apaga la música de fondo, no necesitará cambiar los discos con tanta frecuencia. Por razones técnicas, todas las bandas sonoras tuvieron que incluirse en un solo disco.
El programa de instalación

El programa de instalación proporciona opciones para la instalación en un disco duro, crear un disco de arranque, consultar el "Documento de solución de problemas" y, en Amiga y Atari, crear el disco del juego. Después de iniciar el programa de instalación, seleccione la opción de menú adecuada ingresando el número requerido.

Durante la instalación en un disco duro, la rutina de instalación crea un nuevo directorio en la partición elegida. Todos los datos del programa se copian en este directorio.

El "Documento de solución de problemas" es un archivo de texto que contiene complementos al manual de instrucciones. Por razones técnicas, el manual tuvo que escribirse parcialmente mientras aún se estaban produciendo las distintas versiones del programa. Por lo tanto, puede haber ciertas diferencias que los programadores han incluido en este documento. Por favor léelo.

Si desea crear un disco de juego, recuerde que se perderán todos los datos "antiguos" del disco utilizado como copia. El programa de instalación formatea el disco y crea todos los archivos necesarios para registrar el estado del juego.
Instalación en disco duro

   1. Inicie su disco duro y la computadora.
   2. Inserte el disco AMBERMOON A original en la unidad DFO:.
   3. Haga doble clic en el icono del disco A de AMBERMOON.
   4. Haga doble clic en el icono INSTALAR.
   5. Siga las instrucciones en pantalla.

Cargando desde disco duro

Abra la partición y el archivo en el que instaló AMBERMOON y luego inicie el programa AMBERMOON haciendo doble clic.
CONTROLES PARA AMBERMOON

Sólo puedes controlar el juego con el ratón. Sin embargo, también puedes utilizar muchas funciones a través del teclado. En las siguientes secciones, los dos botones del mouse se abrevian como LMB para el botón izquierdo del mouse y RMB para el botón derecho del mouse. Las teclas numéricas del 1 al 9 en el teclado numérico corresponden a las funciones proporcionadas en el panel de control y también se pueden seleccionar con el mouse.
Teclas del mouse

En general, LMB activa una función y RMB la detiene nuevamente si, por ejemplo, se seleccionó accidentalmente.
Puntero del mouse

La forma básica del puntero del mouse es una espada. Sin embargo, puede cambiar de forma según la situación. En algunas acciones, el puntero del mouse se bloquea en una ventana para evitar entradas incorrectas.
Iconos

AMBERMOON incluye muchos íconos. Los seleccionas con el LMB. Los iconos que están "sombreados" no se pueden seleccionar.
Los iconos generales son:

OK Se utiliza para confirmar su entrada.

Salir Se utiliza para salir de una función.
Panel de iconos
Generalmente encontrará un panel de íconos en la parte inferior derecha de la pantalla, que contiene hasta nueve íconos activos. Puede llamar a este panel usando el mouse o las nueve teclas numéricas en el teclado numérico. Ciertos paneles de iconos individuales también pueden estar en blanco porque en muchas situaciones de juego hay menos de nueve funciones disponibles. Para simplificar la descripción de las funciones de los iconos, hemos numerado los iconos individuales según su posición en el teclado numérico, para facilitar su identificación. Por lo tanto, el número entre corchetes indica el número correspondiente en el teclado numérico con el que se puede acceder a la función, como alternativa al ratón.

Como el Amiga 600 no tiene teclado numérico, en ese ordenador sólo puedes utilizar el panel de iconos con el ratón.
barra de desplazamiento

Muchas de las listas muestran una barra de desplazamiento en el borde derecho de la pantalla. Algunas de estas listas pueden extenderse más allá de una ventana completa. Utilice el control deslizante de esta barra de desplazamiento para subir o bajar la lista de elementos o textos en la ventana y poder ver aquellos que están por encima o por debajo de su posición actual. El control deslizante muestra su posición en la lista. Haga clic con el LMB encima o debajo del control deslizante y aparecerá la siguiente sección superior o inferior. Mantenga presionado el LMB en el control deslizante y podrá moverlo hacia arriba o hacia abajo en la barra de desplazamiento para encontrar lo que está buscando.

Las teclas de cursor [Arriba] y [Abajo] funcionan como si estuviera haciendo clic encima o debajo del control deslizante de la barra de desplazamiento. Si también mantiene presionada la tecla [Shift], puede mover el control deslizante directamente al extremo superior o inferior de la barra de desplazamiento.
Seleccionando un objeto

Si arrastra el puntero del mouse sobre un objeto, el nombre del objeto aparece en el puntero del mouse.

Con el LMB mueves un objeto del inventario de una figura o de un cofre u otro contenedor al puntero del mouse. Luego puede mover el objeto a su destino y presionar el LMB nuevamente. Un destino podría ser, por ejemplo, un miembro de su grupo.

Si seleccionó el objeto equivocado por accidente, simplemente presione el RMB y el objeto volverá a su ubicación anterior.

Si el destino del objeto ya está lleno, el objeto antiguo en el destino se mueve al puntero del mouse.
Ingresando números

En determinadas circunstancias, es posible que necesite ingresar un número para especificar un valor o cantidad. En estas situaciones se abre una ventana de entrada especial.

El elemento involucrado generalmente aparece en la esquina superior izquierda de esta ventana. Junto al elemento verá una breve descripción y un mensaje sobre la entrada requerida.

El valor se especifica mediante los tres iconos. Los iconos con las flechas aumentan o reducen el valor cuando haces clic en ellos con el botón del mouse. Mantenga presionado el LMB sobre uno de los íconos y los números cambiarán más rápidamente. Haga clic en los iconos usando el LMB y el valor aumenta o disminuye en 1 cada vez que hace clic. El valor máximo o mínimo permitido (generalmente "0") se establece simplemente con el RMB.

Confirme su configuración con "Aceptar".

Si abrió esta ventana accidentalmente, simplemente ingrese el valor "0" y confirme con Aceptar.

Las teclas de cursor [Arriba] y [Abajo] corresponden a los iconos para ajustar el valor cuando se hace clic con el LMB. Si usa las dos teclas del cursor mientras mantiene presionada la tecla [Shift], corresponden a los íconos cuando usa el RMB.
Ingresando texto

A veces necesitas introducir texto, por ejemplo para elegir el personaje de tu figura del juego. Ingrese el texto requerido, es decir, el nombre en este ejemplo, usando el teclado y complete su entrada con la tecla [RETORNO] o el LMB.

Utilice la tecla [Retroceso] para eliminar letras individuales. Para eliminar una entrada completa, presione [Mayús] y [Retroceso] simultáneamente.
Avisos de seguridad

Se aplica un aviso de seguridad a todas las entradas críticas. Si confirma su entrada haciendo clic en el icono SÍ, el programa la acepta. Si ingresa algo incorrecto, simplemente haga clic en el ícono NO.

Las teclas [Y] (YES inglés), [O] (OUI francés) y [J] (JA alemán) corresponden al icono SÍ y la tecla [N] (NO, NON o NEIN) corresponde al icono NO.
ventana de texto

Aparece una ventana de texto en ciertos puntos y en las conversaciones con seres que conoces en tu búsqueda. Si el texto que se mostrará cubre más de una ventana de texto, puede ver el resto del texto presionando LMB. Dependiendo de la longitud del texto, la ventana se puede cambiar varias veces.

Una vez que el texto se haya mostrado completo, puede desplazarse hacia arriba o hacia abajo con el mouse y salir de la ventana de texto presionando el RMB.
Errores de entrada/salida

El programa captura errores de entrada y salida en una ventana especial. Esta ventana aparece si no fue posible acceder a un disco o al disco duro. Las ventanas contienen iconos SÍ y NO.

Haga clic en SÍ si desea repetir el intento de acceso.

Haga clic en NO si desea salir del programa y volver al sistema operativo del ordenador.

A los usuarios de Amiga y Atari que estén reproduciendo AMBERMOON desde un disquete se les pedirá que cambien los discos ocasionalmente. El mensaje le indica cuál de los discos del juego necesita el programa. El disco J es el disco de estado del juego que creó con el programa de instalación en el disco A.

Haga clic en el icono SÍ después de haber insertado el disco requerido. El ordenador Amiga detecta el cambio de disco automáticamente. No es necesario hacer clic en el icono SÍ.

Si hace clic en el icono NO, el programa finaliza y la computadora regresa al sistema operativo.
INTRODUCCIÓN

Cuando se inicia el programa, aparece el logo de fantasía de Thalion. Presione un botón del mouse para omitir el logotipo.

La introducción de AMBERMOON que sigue a continuación relata los acontecimientos ocurridos en Lyramion desde la búsqueda exitosa de AMBERSTAR. También puedes interrumpir esta introducción con el botón del ratón.

El menú de entrada aparece encima del mapa del campo devastado.
MENÚ DE INICIO

{Captura de pantalla: menú de inicio}

El menú de inicio proporciona las siguientes opciones:
CONTINUAR

Esta opción solo aparece si ya has guardado el estado del juego. El estado del último juego se carga con esta opción. La búsqueda continúa a partir de ese momento.
COMENZAR NUEVA MISIÓN

Comienzas un nuevo juego con un nuevo personaje. Si seleccionas esta opción, aparece el MENÚ DE PERSONAJES. Esto no borra el estado de ningún juego antiguo.
INTRODUCCIÓN

Esto repite la introducción.
SALIR

Usted sale del programa AMBERMOON y regresa a la interfaz de usuario, a menos que el programa se haya cargado directamente desde el disco mediante un reinicio.
MENÚ DE PERSONAJES

{Captura de pantalla: menú de personajes}

En el menú de personajes seleccionas la personalidad que deseas representar en el juego. Los dos iconos a la izquierda del cuadro eligen el género de la figura involucrada. Hay varias figuras masculinas y femeninas disponibles. Las flechas a la izquierda y a la derecha del retrato le permiten desplazarse por las imágenes. Haz clic en el panel de nombres y podrás ingresar el nombre que deseas usar en el juego. Cuando todos los detalles sean de su agrado, haga clic en Aceptar para salir del editor de personajes.

Confirme el mensaje de seguridad con NO si hizo clic en el panel Aceptar por accidente. SÍ te devuelve a AMBERMOON.
BARRA DE CARACTERES

La pantalla está dividida en dos áreas, la barra de caracteres en el borde superior de la pantalla a la que se puede acceder en cada pantalla y la parte variable de la pantalla que cambia según la situación.

Para cada uno de los seis posibles miembros de tu grupo hay una imagen en la barra de caracteres. Al lado hay dos barras a la derecha y una pantalla especial. El nombre de la persona aparece debajo del retrato. Si el nombre aparece en letras amarillas, la persona involucrada está activa. El personaje activo ejecuta todas las acciones involucradas, como por ejemplo HABLAR, BUSCAR. La barra de la izquierda indica el número de Life Points restantes y la barra de la derecha indica los Spell Points, es decir, el poder mágico. Sobre las dos barras verás condiciones especiales que afectan a la persona, como por ejemplo enfermedad, locura o ceguera, y en determinados casos también acciones, como por ejemplo una mano para indicar aceptación o rechazo.

Aparece una máscara en cualquier ubicación del personaje que no esté en uso. Si un personaje muere, su muerte se simboliza con una calavera.
Los nombres de los personajes que no se pueden activar se muestran en gris.

Cambias la persona activa con el LMB. Esto no se aplica a ningún personaje cuya condición haga imposible una acción. Haga clic en la imagen del personaje requerido.

Con el RMB seleccionas el miembro del grupo cuyo inventario y estado deseas verificar. Primero se muestra el inventario y luego el estado general del personaje seleccionado. Accede al estado de la figura a través del menú de inventario.
PANTALLA PRINCIPAL

{Captura de pantalla: pantalla completa}

La pantalla principal en la que acompañas a tu grupo la mayor parte del tiempo está dividida en tres áreas: la ventana gráfica a la izquierda, el panel de visualización de objetos especiales y hechizos mágicos a la derecha y el panel de control en la parte inferior derecha.
Paneles de visualización

En la parte superior de ambos paneles de visualización se muestran objetos que proporcionan al grupo información útil, como por ejemplo una brújula o un reloj. Estos objetos podrán ser adquiridos o descubiertos por el grupo durante la aventura. Los hechizos mágicos temporales, como por ejemplo los hechizos de luz, se muestran en el panel de visualización de hechizos mágicos.
Panel de control

El conjunto de iconos para el movimiento en la pantalla 2D o 3D se muestra aquí según sea necesario o, después de cambiar, aparece el conjunto de iconos para posibles acciones. Los iconos que no se pueden seleccionar están sombreados.
Ventana gráfica

La ventana gráfica muestra el nombre de la ciudad o pueblo donde se encuentra tu grupo. En un laberinto, un pueblo o un sistema de cuevas, la visualización cambia de la vista superior bidimensional a la vista tridimensional vista por el grupo. Normalmente, el puntero del ratón en la ventana gráfica se muestra como una flecha para la posible dirección. Las direcciones siempre se pueden seleccionar directamente en la ventana gráfica, incluso si el panel de acciones está activo.

Puede llamar las funciones HABLAR y MIRAR en la ventana gráfica directamente, utilizando el RMB.
III. ICONOS DE MOVIMIENTO

VIAJAR será tu principal actividad en AMBERMOON. Tenga en cuenta que viajar mucho a veces agotará incluso al aventurero más empedernido. Por tanto, es necesario descansar a intervalos regulares. Tampoco es necesario hacer todo el recorrido a pie. Puedes montar a caballo, utilizar una balsa, un barco o un medio de transporte más exótico para viajar mucho más rápido, fácil y seguro que a pie.

El conjunto de iconos para 2-D o 3-D está disponible dependiendo de la visualización de la ubicación del grupo.

Al describir la función de los iconos, los hemos numerado según su posición en el teclado numérico, para facilitar su identificación. Por lo tanto, el número entre corchetes indica la tecla numérica del teclado numérico que, alternativamente al ratón, puede activar la función.

[7] [8] [9]

[4] [5] [6]

[1] [2] [3] [Entrar]

Como el Amiga 600 no tiene teclado numérico, sólo puedes utilizar el panel de iconos de control de este ordenador con la ayuda del ratón.
pantalla 2D

{Captura de pantalla: direcciones 2-D}

El paisaje se muestra en la ventana gráfica en una vista superior. En la parte superior de la ventana está el nombre del lugar. Hay ocho iconos disponibles para mover el grupo representado por tu personaje:

NO NO NE

W Pausa E

SW S SE Acciones de cambio

Las teclas del cursor tienen las siguientes funciones:

Cursor ARRIBA: Ir al norte

Cursor IZQUIERDA: Ir al oeste

Cursor DERECHA: Ir al este

Cursor ABAJO: Ve hacia el sur.

El icono [5] tiene una función especial:

[5] Pausa:

Indique a su grupo que espere, iniciando una pausa. Cuando selecciona este icono, se le solicita que ingrese el tiempo permitido para la pausa. No se realiza ninguna pausa si ingresa 0 horas. La pausa máxima es de 24 horas. Confirme su entrada con el icono Aceptar.

[ENTER] Cambiar acciones:

Presione la tecla [ENTER] en el teclado numérico o el RMB en el panel de íconos para cambiar al conjunto de íconos de acción.

Todas las funciones también se pueden ejecutar directamente con el ratón en la ventana gráfica. Dependiendo de la posición del puntero del mouse en relación con la figura del juego, el puntero del mouse funciona como uno de los nueve íconos en el conjunto de íconos de movimiento.
Si presiona RMB en la ventana gráfica, el puntero del mouse muestra un ícono combinado que se puede mover dentro de un radio determinado alrededor de la figura. Este icono proporciona acceso directo a las funciones HABLAR y MIRAR. El programa decide cuál de las funciones se va a utilizar.
pantalla 3D

{Captura de pantalla: direcciones en 3-D}

En laberintos, cuevas y ciudades, el programa cambia a una visualización en 3D del área que rodea al grupo. La vista es tal como la ve el grupo. Puedes moverte libremente por estas zonas y darte la vuelta. Las direcciones disponibles son:

Delante, izquierda Adelante Delante, derecha

Izquierda Pausa Derecha

Girar 180ø a la izquierda Atrás Girar 180ø a la derecha Acciones del interruptor

Las teclas del cursor corresponden a las siguientes direcciones:

Cursor ARRIBA: Avanzar

Cursor IZQUIERDA: Girar a la izquierda

Cursor DERECHA: Girar a la derecha

Cursor ABAJO: Regresar

El icono [5] tiene una función especial:

[5] Pausa:

Indique a su grupo que espere, iniciando una pausa. Cuando selecciona este icono, se le solicita que ingrese el tiempo permitido para la pausa. No se realiza ninguna pausa si ingresa 0 horas. La pausa máxima es de 24 horas. Confirme su entrada con el icono Aceptar.

[Entrar] Cambiar acciones:

Presione la tecla [ENTER] en el teclado numérico o presione RMB en el panel de íconos para cambiar al conjunto de íconos de acción.

Puede hacer clic en las direcciones con el mouse en el panel de control, elegir con las teclas del teclado numérico o mover el grupo directamente en la ventana gráfica con el mouse. El mouse cambia su función dependiendo de la posición del puntero del mouse con respecto al centro de la ventana gráfica:

Imagine que la ventana de gráficos está dividida en nueve paneles de igual tamaño. Cuando se utiliza el LMB, estos nueve paneles ahora tienen aproximadamente la misma función que los nueve íconos de movimiento. El panel en el centro (Zzz) hace que tu grupo espere cinco minutos (de juego) cada vez que haces clic en él. Esta función no se repite automáticamente.

Cuando presionas el LMB, los ocho paneles alrededor del centro mueven el grupo continuamente según el puntero del mouse, a través del paisaje o el laberinto. Su velocidad aumenta hacia el borde de la ventana gráfica, dependiendo de la distancia entre el puntero del mouse y el panel central. Tenga en cuenta esta característica dinámica, especialmente al girar.

Por ejemplo, si mantiene presionado el LMB con el puntero del mouse en el cuadro "Girar a la derecha y avanzar" en el borde izquierdo del panel y mueve el puntero del mouse hacia el borde superior de la ventana gráfica, es decir, hacia el exterior, el grupo avanza a máxima velocidad, girando ligeramente hacia la derecha.

Si mantiene presionado el LMB en el mismo panel en el borde inferior de la pantalla y desliza el puntero del mouse hacia el borde derecho de la ventana gráfica, es decir, nuevamente hacia afuera, el grupo gira bruscamente hacia la derecha y avanza lentamente.

Esto suena mucho más complicado de lo que es. Pruébelo unas cuantas veces. Muy rápidamente adquirirás la habilidad y podrás guiar al grupo de forma segura a través de las áreas 3-D.

Para giros más rápidos y controlados, sobre todo cuando se utiliza un ordenador más lento, el RMB se establece en valores de grados fijos en las cuatro casillas "Girar y..." y el grupo no se mueve ni hacia adelante ni hacia atrás. Usando los paneles en la parte superior izquierda o derecha de la ventana gráfica, el grupo gira 90° hacia la izquierda o hacia la derecha cuando presiona el RMB. Con los paneles en la parte inferior izquierda y derecha de la ventana gráfica, el grupo gira 180° hacia la izquierda o hacia la derecha cuando presiona el RMB.

El RMB no utiliza los paneles directamente encima, debajo y al costado del panel central.

El RMB tiene otra función especial en el panel central. Si mantiene presionado el RMB aquí, el puntero del mouse se convierte en un ícono especial. Este icono le brinda acceso directo a las funciones HABLAR y MIRAR. El programa decide cuál de estas instalaciones debe utilizarse. La acción involucrada se refiere al área directamente frente al grupo.

En todas las áreas 3-D se crea automáticamente un mapa para mostrar el progreso realizado por su grupo. Puede inspeccionar esto usando los íconos de acción.
Y solo una cosa más: siempre que todos gocéis de buena salud, vuestro grupo puede correr más rápido que cualquier monstruo. Por lo tanto, siempre podrás escapar de una batalla inminente huyendo. Pero recuerde que, naturalmente, el grupo no puede correr hacia atrás tan rápido como lo hace hacia adelante.
IV. ICONOS DE ACCIÓN

Si presiona el RMB en el panel de íconos o la tecla [ENTER] en el teclado numérico, aparecen los nueve íconos de acción. Cualquier icono que no pueda funcionar en la situación actual o que no pueda ser utilizado por el personaje activo está sombreado y no se puede seleccionar. Salvo que se trate de funciones generales, sólo se aplican al carácter activo. Las teclas del teclado numérico corresponden a los nueve iconos.

{Captura de pantalla: iconos de acción}

Mira Tocar Hablar

Transporte Campamento Mágico

Opciones de batalla del mapeador Cambiar movimiento
[1] Mapeador

{Captura de pantalla: Mapa}

El miembro activo de tu grupo dibuja un mapa para mostrar tu camino a través de las oscuras y peligrosas cuevas y laberintos de Lyramion, para que no te pierdas. Este mapa está disponible en cualquier momento en el laberinto correspondiente, incluso si no llevas mucho tiempo allí. Hay varios trucos de magia que se pueden ampliar con este mapa: se pueden atraer personas y se pueden marcar monstruos, trampas y pasajes ocultos.

El mapeador automático solo está activo en áreas 3-D y solo se actualiza si hay luz y la figura activa no es ciega. Los hechizos mágicos, en particular, amplían el mapa incluso más allá del conocimiento existente del grupo.

La leyenda y las coordenadas de tu posición se muestran al lado del mapa. Puede desplazarse por el mapa en las cuatro direcciones usando el mouse y las teclas del cursor. La leyenda se amplía con ciertas funciones mágicas. Si tiene una brújula y la usa un miembro del grupo, muestra la dirección en la que se mueve su grupo.

Puede quitar la tarjeta usando el RMB o la [barra espaciadora].
[2] Estaciones de batalla:

{Captura de pantalla: Estaciones de batalla}

Los miembros de tu grupo deben luchar contra los atacantes en una configuración táctica sensata. Si pones a tus guerreros más fuertes detrás del viejo mago, la batalla terminará rápidamente. Pero no olvides comprobar la configuración de la batalla cuando un nuevo miembro se una al grupo o un antiguo miembro se vaya.

Si hace clic en una figura en el diseño usando el LMB, se transfiere al puntero del mouse.

El RMB lo devuelve a su última posición.

El LMB te traslada a una nueva posición. Si ya está ocupado, la figura se reemplaza con la figura del puntero del mouse.

La única opción activa en el menú es [9] = Salir.
[9] Salir:

Con Exit abandonas la batalla.
[3] Opciones:

Esta función combina las opciones del juego y las funciones del disco. Una pantalla muestra el número de versión del programa, la fecha de producción y la versión del idioma.

Las subfunciones son:

Salir Salir

Opciones

Guardar carga
[1] Guardar:

Aparece una ventana para que selecciones la ubicación de la situación del juego.

El RMB desactiva la función.

Usando el LMB, selecciona una de las diez ubicaciones para guardar e ingresa un nombre para el estado del juego. Confirme su entrada presionando [RETURN].

Aparece un mensaje de seguridad: SÍ para guardar, NO para cancelar el guardado.

{Captura de pantalla: Guardar/cargar}
[2] Carga:

El RMB desactiva esta función.

Usando el LMB, seleccione una de las condiciones guardadas en la ventana. No se pueden seleccionar ubicaciones desocupadas.

Aparece un mensaje de seguridad: SÍ para cargar, NO para cancelar la carga.
[4] Opciones de juego:

Música: activa o desactiva la música de acompañamiento.

Modo de batalla rápida: cambia al modo de combate rápido.

Texto en mayúsculas: activa y desactiva las letras mayúsculas.

Textura de suelo 3-D: cambia la visualización del suelo en

áreas 3-D

Textura de techo 3D: cambia la visualización del techo en

área 3D

Salir: sale de la función.

Solo se puede acceder a las opciones 3-D en computadoras con el hardware adecuado.
[7] Salir:

Esto termina el juego. Si el juego no se cargó desde el disco y se inició automáticamente mediante un reinicio (solo Amiga y Atari), esta función lo regresa al sistema operativo (GEM-TOS, Workbench, MS-DOS).
Recuerda que el estado actual del juego no se guarda automáticamente.

Aparece un mensaje de seguridad: SÍ finaliza el juego, NO te devuelve al juego.
[9] Salir:

Esto sale de las opciones.
[4] Transporte:

Esta función sólo está activa si se dispone de un medio de transporte (caballo, balsa, barco, etc.). Su grupo utiliza el transporte según sea necesario. Algunos de estos medios de transporte permanecen donde los dejas y otros desaparecen, volviendo al punto de partida.
[5] Magia:

{Captura de pantalla: Magia}

El RMB desactiva esta función.

Aparece una lista de posibles hechizos mágicos para la figura activa. Si es necesario, puede desplazarse por él utilizando la barra de desplazamiento.

Si el nombre de un hechizo está oscurecido, el personaje no podrá utilizar esta magia.

Si el nombre de un hechizo es ligero, el personaje activo puede usarlo. El número que se muestra entre paréntesis indica con qué frecuencia la figura puede usar el hechizo mágico con la cantidad de puntos de hechizo que le quedan.
[6] Campamento:

Después de un largo día lleno de aventuras necesitas descansar y debes tratar tus heridas. Si no estás en una ciudad, una casa o en las inmediaciones de un monstruo, puedes acampar.

El grupo acampa para poder recuperar fuerzas y practicar hechizos mágicos si tiene pergaminos mágicos disponibles. Para ello están disponibles las siguientes subfunciones:

{Captura de pantalla: Campamento}

Salida mágica

Leer pergaminos mágicos

Descanso
[1] Descanso:

Los miembros del grupo están durmiendo. Las figuras que transportan raciones recuperan sus fuerzas.

Si el grupo está dormido durante la oscuridad, se despierta automáticamente al amanecer si se encuentra en terreno abierto.
[4] Leer pergamino mágico:

El RMB desactiva esta función.

La ventana de equipaje se abre para que puedas seleccionar un pergamino mágico. El LMB selecciona el desplazamiento requerido.
[7] Magia:

El RMB desactiva esta función.

Aparece una lista de pergaminos mágicos para la figura activa. Si es necesario, puede desplazarse por la lista utilizando la barra de desplazamiento.

Si el nombre de un pergamino está oscurecido, el personaje no podrá usar esa magia.

Si el nombre de un pergamino es claro, el personaje activo puede usar el hechizo mágico. El número que se muestra entre paréntesis indica con qué frecuencia la figura puede usar esa magia con la cantidad de puntos de hechizo que le quedan.
[9] Salir:

Este sale del campamento.
[7] Mira:

Con esta facilidad la figura activa puede examinar objetos, mirar a personas o leer carteles y similares.

En áreas 2D, seleccione el objeto de interés usando el mouse en el panel de gráficos. En áreas 3-D, la acción se refiere al área directamente frente al grupo.
[8] Toque:

{Captura de pantalla: Tocar}

Si tocas un cofre o un armario, aparece un nuevo menú:

Salir

Distribuir oro Distribuir raciones

Cheque Dar oro Dar raciones

Si su grupo ha descubierto oro o raciones, la cantidad se muestra en el campo correspondiente. Los objetos encontrados se muestran en la ventana (desplazable) del objeto actual. Debes hacer clic con el LMB para tomar el objeto. Si hay varios objetos idénticos, se abre una ventana de cantidad que le permitirá especificar el número de objetos que desea transferir a una de las figuras haciendo clic en el retrato con el LMB.
[1] Examinar:

El RMB pone fin a esta función.

El LMB selecciona un objeto. Aparece una descripción. Una ventana muestra el nombre y el tipo de artefacto y su peso, el número de manos que necesitas para usar el objeto y en qué dedo anular encaja, su poder destructivo y su poder de protección en una batalla, así como qué personajes y qué sexos pueden usarlo.

Naturalmente, hay más que saber sobre cualquier objeto, como por ejemplo el poder mágico que contiene o si tiene una maldición. Pero para eso necesitas un código de identificación o un especialista. Luego encontrará otro ícono en el panel de íconos con el que puede abrir otra ventana para obtener más información.

Esta segunda ventana te brinda información sobre su efecto en tu poder, sus efectos de ataque y protección en una batalla, la magia contenida en un número específico de objetos y si tiene una maldición.
[2] Dar oro:
El oro de un tesoro que hayas descubierto y que vayas a llevar contigo se transfiere al miembro del grupo que tú especifiques.
[3] Dar raciones:

Las raciones de un tesoro que has descubierto y que debes llevar contigo se transfieren al miembro del grupo que especifiques.
[5] Distribuir oro:

El oro descubierto se distribuye uniformemente entre todos los miembros del grupo.
[6] Distribuir raciones:

Las raciones descubiertas se distribuyen uniformemente entre todos los miembros del grupo.
[9] Salir:

Esto sale de la función.
[9] Habla:

La figura activa habla con una figura dentro del alcance.

En las áreas 2-D, selecciona la figura con la que deseas hablar usando el mouse en la ventana gráfica. Haz clic en tu figura de juego y podrás hablar con el miembro de tu grupo.

En áreas 3-D, esta función se aplica a la figura que se encuentra directamente frente a su grupo.
V. INVENTARIO/ESTADO

{Captura de pantalla: Inventario}

La nueva y brillante espada que noquea a los monstruos tan pronto como la ven no te ayudará si simplemente se está oxidando en tu mochila. Tienes que equipar adecuadamente a los miembros de tu grupo: se sostiene una espada en la mano derecha y un escudo en la izquierda. Se usa armadura en el cuerpo y botas en los pies, etc.

Pero ciertos objetos, aunque poderosos, pueden obstaculizarte y limitar ciertas habilidades y capacidades. Hemos oído historias de objetos mágicos que maldicen a la persona que los lleva y reducen sus capacidades al mínimo. Y la maldición no se puede eliminar ... Solo el poder de un sanador mágico o QUITAR MALDICIÓN puede ayudar en tales casos.

Puedes acceder a la pantalla del inventario a través de los retratos de los miembros del grupo en la barra de personajes. Debajo de la barra de personajes puedes ver a la derecha un póster del personaje seleccionado. Debajo hay un panel de iconos y a la izquierda un panel que muestra el equipaje que lleva la figura.
Póster

El cartel muestra la raza, sexo, edad, clase y nombre de la figura, así como detalles sobre la cantidad de puntos de experiencia (EP), puntos de vida (LP), puntos de hechizo (SP), puntos de aprendizaje de hechizos (SLP) y puntos de entrenamiento (TP). También incluye detalles del número de monedas de oro (G), el número de raciones (R), el valor de combate (espada) y las capacidades de defensa (escudo).
Equipaje

El equipaje se divide en dos zonas. Diferenciamos entre los objetos que se encuentran en la mochila y los que el personaje utiliza activamente. A la izquierda, en los nueve paneles alrededor de la figura, están los elementos que están activos o que se usan directamente sobre el cuerpo. Los paneles de la mitad derecha representan la mochila.

Si un artículo de la mochila también se puede llevar en el cuerpo, puedes ponértelo haciendo clic primero en el artículo y luego en el cuerpo. Si se va a quitar un objeto del cuerpo del personaje y ponerlo en la mochila, haz clic primero en el cuerpo y transfiere el objeto a la mochila o haz clic con el LMB en el retrato del miembro del grupo que se hará cargo del objeto.

Si se va a transferir un artículo del equipaje de un personaje a otra figura del grupo, coloque el objeto en el puntero del mouse presionando el LMB, muévalo a la imagen de la persona objetivo requerida en la barra de personajes y presione el LMB nuevamente.

Si tomas un objeto accidentalmente, simplemente presiona el RMB. El objeto vuelve a su última posición.

Si haces clic en un retrato con el RMB podrás pasar directamente del inventario de un personaje a otro.

Si tienes varios objetos idénticos, por ejemplo cinco antorchas, puedes coger las cinco antorchas a la vez con el RMB siempre que el puntero del ratón no lleve ningún objeto. Simplemente haga clic en los elementos con el LMB y se le pedirá que indique el número que seleccionará el puntero del mouse.

Cuando el puntero del mouse ha tomado un objeto, las manos al lado de los retratos indican qué miembros de su grupo pueden llevar el objeto en su equipaje y qué miembros ya llevan su cantidad máxima de equipaje.
Iconos
Los iconos tienen las siguientes funciones, según el teclado numérico, en relación con el equipaje o equipo que lleva un personaje:

Estado Usuario Salir

Desechar objeto Desechar oro Desechar raciones

Examinar Dar oro Dar raciones
[1] Examinar:

¿Es una espada de dos manos o un machete? ¿Puede el ladrón de tu grupo usar la daga? ¿El efecto que podría tener este hacha hace que valga la pena cargar con su peso? Estas preguntas quedarán claras cuando examines un objeto. Muchos objetos tienen efectos ocultos que sólo se hacen evidentes si te los pones. Si el artefacto tiene una maldición, será demasiado tarde...

El RMB pone fin a esta función.

El LMB selecciona un objeto. Aparece una descripción. Una ventana muestra el nombre y el tipo de artefacto, así como su peso, el número de manos necesarias para usarlo y si cabe en el dedo anular, su fuerza destructiva y su poder protector en una batalla, así como qué personajes y qué sexo pueden usarlo.

Naturalmente, hay mucho más que saber sobre un objeto, como por ejemplo su poder mágico o si está maldito. Pero para ello necesitará un código de identificación o un especialista. Luego encontrará otro ícono en el panel de íconos que le permitirá abrir otra ventana con más información.

En esta segunda ventana encontrarás información sobre el efecto del objeto en tus habilidades, su poder de ataque y protección en una batalla, qué poder mágico tiene el objeto y si está maldito.
[2] Dar oro:

El RMB pone fin a esta función.

Con el LMB indicas cuánto oro del equipaje quieres pasar a otro miembro del grupo. Luego selecciona el personaje que se llevará el oro, usando el LMB en la barra de personajes.
[3] Dar raciones:

El RMB pone fin a esta función.

Con la LMB indicas cuántas raciones deseas transferir del equipaje a otro miembro del grupo. Luego selecciona el personaje que recibirá las raciones, usando el LMB en la barra de personajes.
[4] Descartar objeto:

¿Ya no necesitas el martillo? ¿Tienes demasiado oro y demasiadas raciones en tu equipaje? ¡Tíralos! Pero recuerda: Todo lo que tires no se puede recuperar y se pierde para siempre...

Si deseas descartar un objeto que aún necesitas, se te advertirá.

Acabas de luchar contra 42 hordas de Orcos y tu grupo apenas puede caminar bajo el peso de las espadas y las armaduras de cuero. Tienes tanto oro que todos los comerciantes de Frohlocken se desmayan cuando entras en sus tiendas. Tienes todos los objetos mágicos imaginables pero no sabes para qué se pueden utilizar.

Sería una gran lástima tirar a la basura todas estas cosas hermosas. Pero tampoco puedes llevártelo todo contigo. Entonces, ¿qué deberías hacer? Puedes guardar cosas en cofres. Porque no puedes simplemente sacar cosas de un cofre: también puedes acumular una reserva de oro y raciones que luego estarán disponibles en tiempos difíciles. Y también podrás guardar armas en reserva y guardar ropa para ocasiones especiales.

El RMB pone fin a esta función.

Con el LMB seleccionas el artículo del equipaje que deseas descartar. Una vez descartado, ese artículo no se puede volver a tomar. Si se va a guardar, conviene colocarlo en una cómoda o armario.
[5] Descartar oro:

El RMB pone fin a esta función.

Con el LMB indicas cuánto oro deseas tirar del equipaje. Y recuerda: Lo que tiras, no está disponible ni un día más. Así que lo mejor es guardar el oro en cofres o armarios.
[6] Raciones de descarte:

El RMB pone fin a esta función.

Con la LMB indicas cuántas raciones deseas descartar del equipaje. Y recuerda también esto: ¡las raciones que tiras se pierden para siempre! Entonces deberías guardarlos en un cofre.
[7] Estado:
Esta función muestra los atributos y habilidades de la figura involucrada. El valor de la derecha [sic] siempre muestra el estado actual del personaje y el valor de la derecha [sic] muestra el valor máximo normal, es decir, sin soporte mágico. En la columna de la derecha encontrarás detalles sobre los idiomas que puede hablar el personaje así como un informe sobre su condición física y mental (ceguera, enfermedad, etc.). Mueva el puntero del mouse sobre esto para cambiar el nombre de la condición.

Hay dos iconos activos en el panel de iconos:

Salida de inventario
[7] Inventario:

Regresas al inventario del personaje.
[9] Salir:

Se sale de la función de inventario/estado.
[8] Uso:

Quizás desee utilizar con bastante frecuencia cualquier elemento que haya descubierto. Se necesitan artefactos mágicos para abrir puertas o portones difíciles. A veces también puedes atravesar una pared con un pico. Si encuentras un libro o un documento debes leerlo.

En cuevas oscuras, una antorcha o una linterna sería útil para iluminar la vista. Si encontraste pergaminos mágicos, puedes usar sus hechizos. Pero recuerda que un objeto mágico tiene una capacidad limitada. Y cuando se agota, el objeto se vuelve inútil o desaparece.

El RMB pone fin a esta función.

Con el LMB, seleccione el objeto que se va a utilizar.
[9] Salir:

Sales de la función de inventario/estado.
VI. DIÁLOGO

{Captura de pantalla: cuadro de diálogo}

Lyramion está lleno de gente que tiene algo que decir. Siempre que la persona activa de tu grupo hable el mismo idioma que un ciudadano de Lyramion, podrás mantener una conversación. Necesitas estos cuadros de diálogo para descubrir información importante y obtener ciertos objetos que necesitas para continuar tu búsqueda.

Si su grupo está en el mismo panel que otra persona (3-D) o la figura está parada directamente al lado de otra figura (2-D), puede hacerle preguntas al extraño. Para hacer esto, seleccione el ícono de diálogo (la boca) y, en la pantalla 2D, haga clic según corresponda en la persona a la que está preguntando, usando el cursor de la boca. Cuando haces clic en tu figura puedes hablar con los personajes de tu grupo.

Naturalmente, sólo podrás mantener conversaciones si el personaje activo también habla el idioma de la otra persona.
Breve diálogo

Algunas personas no entablan una conversación larga o simplemente no tienen nada o muy poco que decir. Cuando hablas con ellos, solo se abre una ventana de texto para que den su información.
Diálogo completo

Si una figura está interesada en tener una conversación más larga, aparece la pantalla de diálogo. Debajo de la barra de personajes verás a la derecha el cartel de la persona con la que estás hablando, el oro y las raciones del personaje activo y el panel de iconos. Aparece una ventana de texto a la izquierda y puede mostrar una lista de objetos que se pueden utilizar para determinadas acciones. Los siguientes iconos están activos:

Mantener conversación Salir

Mostrar objeto Prohibir del grupo Incluir en el grupo

Dar objeto Dar oro Dar raciones
[1] Dar objeto

A veces, una persona que conoces en el camino se vuelve más accesible y útil si puedes ofrecerle algo. Puede ser un objeto o incluso oro o raciones.

Interrumpes esta función con el RMB.

Utilice el LMB para seleccionar el objeto que desea regalar a la otra persona.
[2] Dar oro:

El RMB interrumpe esta función.

El LMB indica cuánto oro del equipaje del personaje activo quieres darle a la otra persona.
[3] Dar raciones:

El RMB interrumpe esta función.

Con el LMB indicas cuántas raciones del equipaje del personaje activo quieres darle a la persona con la que estás hablando.
[4] Mostrar objeto:

El RMB interrumpe esta función.

Con el LMB seleccionas el objeto del equipaje de la figura activa que quieres mostrar a la persona con la que estás hablando.
[5] Prohibición del grupo:

Esta función excluye a un miembro de tu grupo, por ejemplo, para dejar espacio a un personaje más adecuado para la misión. El miembro del grupo prohibido regresa a casa y te espera allí en caso de que necesites ese personaje nuevamente.
[6] Incluir en el grupo:
Con esta función le pides a la persona con la que estás hablando que te acompañe y te ayude en tu búsqueda.
[7] Mantener conversación:

El RMB interrumpe esta función.

Aparece una lista de expresiones. Las dos flechas se desplazan por la lista si cubre más de una ventana de texto. Seleccionas una expresión haciendo clic en ella con el LMB. Si la expresión requerida no está en la lista, haga clic en el icono de la boca. Luego puede ingresar una expresión con hasta 20 letras en el cuadro de texto que aparece.

El personaje con el que estás hablando responderá a la expresión que seleccionaste o ingresaste.

No confíe únicamente en la lista de expresiones proporcionada. Ciertas palabras clave que aparecen en la respuesta pueden desbloquear otra información en poder de la persona.

Las nuevas expresiones que se agregan durante el diálogo se muestran en letras amarillas.
[9] Salir:

Sale de la función de diálogo. Tu personaje activo se despide de la otra persona.
VII. EVENTOS

La vida en AMBERMOON nunca es aburrida. Cuando viajas por países extranjeros y en cuevas profundas puedes esperar muchas sorpresas. Pueden suceder cosas cuando simplemente vas hacia una puerta o un cofre, tocas un letrero extraño o un objeto inusual o incluso simplemente le hablas.
puertas

{Captura de pantalla: Puerta}

No todas las puertas de AMBERMOON están abiertas. Algunas deben abrirse a la fuerza y ​​otras exigen más habilidad para poder abrirlas, como por ejemplo con la llave adecuada. ¡Pero ten cuidado! Una puerta también puede esconder secretos espantosos y situaciones peligrosas.

Afortunadamente, una puerta permanece desbloqueada una vez abierta.

Romper cerradura Abrir cerradura con objeto Salir

descubrir trampa

Desactivar trampa
[1] Desactivar trampa

Si descubres que una puerta está protegida por una trampa, debes intentar desactivarla. Utilice a alguien de su grupo que tenga las habilidades adecuadas. Eso no es fácil. Si el personaje no es lo suficientemente inteligente, las consecuencias pueden ser terribles.

La función la ejecuta la figura activa.
[4] Descubre la trampa

Antes de intentar desbloquear o abrir una cerradura, debe verificar si hay trampas. Utilice una figura de su grupo que tenga las habilidades adecuadas. E incluso si no encuentras una trampa, ¡puede que todavía haya una!

Esta función la ejecuta el personaje activo.
[7] Romper bloqueo

Si no tienes la llave adecuada para una cerradura, puedes intentar romperla. Asegúrate de que tu personaje activo tenga las habilidades adecuadas. Si no puede abrir la cerradura, esto podría provocar una trampa.
[8] Abrir cerradura con objeto

El RMB pone fin a esta función.

Si tiene la llave correcta, no es necesario que abra la cerradura. Simplemente inserte la llave en la cerradura y la puerta se abrirá. Algunas claves desaparecen cuando se han utilizado.

Una alternativa a una llave normal es una llave maestra, que es la forma más sencilla de abrir una cerradura. Esto también evita trampas. Pero una clave de acceso puede romperse si la cerradura estaba protegida contra claves de acceso. Cada clave de acceso solo se puede utilizar una vez. Por lo tanto, conviene acumular un stock de ellos.
[9] Salir

Esto sale de la función de puertas.
Cofres

En AMBERMOON encontrarás a menudo cofres llenos de oro, raciones y artefactos interesantes. No todos estos tesoros estarán al aire libre, listos y esperando a ser guardados en tu mochila. Algunos cofres deben abrirse con la llave correcta o una clave de acceso. ¡Y ten cuidado! Algunos cofres contienen objetos muy poderosos y están protegidos por peligrosas trampas explosivas. Afortunadamente, un cofre que se ha abierto una vez generalmente permanece abierto.

{Captura de pantalla: cofre cerrado}

Romper cerradura Abrir cerradura con objeto Salir

descubrir trampa

Desactivar trampa
[1] Desactivar trampa

Si descubres que un cofre está protegido por una trampa, debes intentar desactivarlo. Utilice a alguien de su grupo que tenga las habilidades adecuadas. Eso no es fácil. Si el personaje utilizado no tiene las habilidades adecuadas, las consecuencias pueden ser terribles.

La función la ejecuta la figura activa.
[4] Descubre la trampa
Antes de intentar desbloquear o abrir un cofre, debes comprobar si hay trampas. También debe utilizar un miembro de su grupo que tenga las habilidades adecuadas para el trabajo involucrado. Incluso si no encuentras una trampa, ¡puede que todavía haya una!

La función es ejecutada por el personaje activo.
[7] Romper bloqueo

Si no tienes la llave adecuada para una cerradura, puedes intentar abrirla. Recuerda que el personaje activo debe tener las habilidades adecuadas. Si no logra abrir la cerradura, podría desencadenar una trampa.

[8] Abrir cerradura con objeto

El RMB interrumpe esta función.

Si tienes la llave correcta, no necesitas abrir un cofre. Simplemente inserte la llave en la cerradura y el cofre se abrirá. Algunas llaves están falsificadas para que una vez utilizadas en la cerradura para la que fueron creadas desaparezcan.

Otra alternativa es una llave maestra, que es la forma más sencilla de abrir una cerradura. Esto también evita trampas. Pero la clave de acceso puede romperse si la cerradura estaba protegida contra las claves de acceso. Cada clave de acceso solo se puede usar una vez, por lo que debes intentar acumular una reserva de ellas.
[9] Salir

Esto sale de la función de cofres cerrados.

{Captura de pantalla: cofre abierto}

Cuando hayas abierto un cofre o si un cofre que encontraste ya estaba abierto, puedes examinar el contenido. Puedes llevarte cualquier cosa que encuentres en un cofre. También puedes guardar artículos, oro y raciones en un cofre para poder usarlos más tarde. Entonces deberías recordar dónde los dejaste...

Salir

Distribuir oro Distribuir raciones

Examinar Dar oro Dar raciones

Si su grupo ha descubierto oro o raciones, la cantidad involucrada aparece en el panel correspondiente. Si se encuentra algún objeto, se muestra en la ventana (desplazable) del objeto actual. Haz clic en un objeto con el LMB si deseas tomarlo. Si existen varios objetos idénticos, se abre una ventana para que puedas introducir la cantidad del objeto que luego transferirás a una de las figuras haciendo clic en su retrato con el LMB.
[1] Examinar:

El RMB finaliza la función.

El LMB selecciona un objeto. Aparece una descripción. Una ventana muestra el nombre y tipo de objeto y su peso, el número de manos que necesitas para usarlo, si se utiliza algún dedo anular, el poder destructivo y de protección del objeto en una batalla y qué personajes y sexos pueden usarlo.

Naturalmente, aún hay más cosas que saber sobre un objeto, como por ejemplo su poder mágico o si está maldito. Pero para eso necesitas un código de identificación o un especialista. En el panel de iconos verás entonces otro icono con el que podrás abrir otra ventana con más información.

Esta segunda ventana te brinda información sobre el efecto del objeto en tu desempeño, su poder de ataque y protección en una batalla, la magia contenida en ciertas cantidades del objeto y si está maldito.
[2] Dar oro:

El oro de un tesoro que deseas llevarte contigo se transfiere a un determinado miembro de tu grupo.
[3] Dar raciones:

Las raciones de un tesoro que has descubierto se transfieren a cierto miembro de tu grupo.
[5] Distribuir oro:

El oro descubierto se distribuye equitativamente entre todos los miembros del grupo.
[6] Distribuir raciones:

Las raciones descubiertas se distribuyen uniformemente entre todos los miembros del grupo.
[9] Salir:

Esto sale de la función de cofres.
basura

{Captura de pantalla: basura}

En AMBERMOON, los objetos no siempre se colocan ordenadamente en un cofre. A veces puedes encontrar objetos valiosos entre enormes montones de basura.

Salir

Distribuir oro Distribuir raciones

Examinar Dar oro Dar raciones

Si su grupo ha descubierto oro o raciones, la cantidad correspondiente aparece en el panel correspondiente. Los objetos descubiertos aparecen en la ventana (desplazable) del objeto actual. Haz clic en un objeto para llevártelo contigo. Si existen varios objetos idénticos, se abre una ventana para que puedas introducir la cantidad del objeto que luego transferirás a una de las figuras haciendo clic en su retrato con el LMB.
[1] Examinar:
El RMB finaliza la función.

El LMB selecciona un objeto. Aparece una descripción. Una ventana muestra el nombre y el tipo de objeto, así como su peso, el número de manos que necesitas para usarlo y si se necesita algún dedo anular, su poder destructivo y protector en una batalla y qué personajes y qué sexos pueden usarlo.

Naturalmente, hay aún más que saber sobre un objeto, como por ejemplo su poder mágico o si está maldito. Pero para eso necesitas un código de identificación o un especialista. En el panel de iconos encontrarás luego otro icono con el que podrás abrir otra ventana dándote más información.

Esta segunda ventana te brinda información adicional sobre el efecto del objeto en tu desempeño, su poder de ataque y protección en una batalla, la magia contenida en ciertas cantidades del objeto y si está maldito.
[2] Dar oro:

El oro de un tesoro que hayas descubierto se pasa a cierto miembro de tu grupo.
[3] Dar raciones:

Las raciones de un tesoro que has descubierto se transfieren a cierto miembro de tu grupo.
[5] Distribuir oro:

El oro descubierto se distribuye uniformemente entre todos los miembros del grupo.
[6] Distribuir raciones:

Las raciones descubiertas se distribuyen uniformemente entre todos los miembros del grupo.
[9] Salir:

Esto sale de la función Basura.
boca de enigma

{Captura de pantalla: Boca Enigma}

Las secciones importantes de un laberinto suelen estar protegidas por un boca de enigma, un ser grande y fundamentalmente amigable con cara de piedra que forma parte de una pared. Antes de que puedas continuar, debes responder correctamente el enigma.

En realidad, nadie sabe mucho sobre este extraño ser. Sin embargo, parecen felices con su vida y su trabajo, porque nadie los ha visto nunca sin una sonrisa en el rostro.

Salir

Respuesta Escuche el acertijo
[1] Respuesta:

El RMB interrumpe esta función.

De la lista de expresiones puedes seleccionar una palabra con el LMB o ingresar una nueva palabra, haciendo clic en el ícono de la boca, para responder el acertijo de la boca del acertijo.

Una vez que hayas respondido, el bocaacertijo te indica si tu respuesta fue incorrecta o te despeja el camino.
[3] Escuche el acertijo

El bocaacertijo repite su pregunta.
[9] Salir:

Esto sale de la función de boca de acertijo.
Trampas

Muchos laberintos y cuevas están llenos de trampas comunes. Por lo tanto, debes moverte por el mundo de Lyramion con mucho cuidado y examinar cada objeto que parezca extraño de alguna manera. Un pergamino clarividente te advertirá sobre tales trampas. Otros pergaminos dibujan las posiciones de las trampas en el mapa.

Las trampas afectan al miembro activo del grupo o a todo el grupo. Con el tiempo se habrán instalado un gran número de trampas inteligentes. Una trampa normal sólo te hará daño, pero también hay otras trampas que pueden cegarte con un relámpago, envenenarte con un vapor desagradable y penetrante u otras sustancias, o cosas mucho peores.

Si pones una trampa, sólo la suerte podrá ayudarte...
tornados

Los tornados son discos giratorios especiales instalados en el suelo y se utilizan para confundir al aventurero desviándolo de su camino. Tan pronto como te acercas a un disco de este tipo, comienza a girar salvajemente. La víctima puede ser arrojada en cualquier dirección, incluso de regreso al lugar de donde vino.

Los tornados son prácticamente invisibles y sólo pueden descubrirse mediante un examen cuidadoso.
Teletransportadores

Los teletransportadores se visualizan mediante destellos parpadeantes y estrellas en el aire. Pueden ser un medio de transporte útil pero también pueden volver locos a los aventureros. Los teletransportadores son bastante comunes en las criptas antiguas. Si logras atravesarlo, instantáneamente te trasladarán a otro lugar del mismo laberinto.
Puertas trampa
Una forma sencilla de proteger un área es utilizar una trampilla. Una trampilla no tiene por qué ser necesariamente un agujero redondo y limpio en el suelo con una simple solapa de madera. También puede estar oculto o disfrazado. Si cae por una trampilla de este tipo, las lesiones que sufrirá pueden tener graves consecuencias. Si descubres una trampilla en el techo encima de ti, puedes subir al nivel superior usando una cuerda o el hechizo mágico LEVITACIÓN.
Salidas

Hay varias salidas desde esta zona. Puertas, escaleras y escalas conducen a laberintos, cuevas, ciudades, etc. nuevos o diferentes.
VIII. COMERCIANTES Y OTROS LUGARES

En los pueblos de AMBERMOON mucha gente vive del comercio. Venden sus bienes o servicios por oro. Cuando entras en una tienda de este tipo, todo el grupo junta su oro en un solo fondo. Cuando sales de la tienda nuevamente, el oro se distribuye nuevamente entre los miembros individuales del grupo.

Por cierto, los comerciantes son muy honestos. Si olvidas algún oro o algún artículo que hayas comprado, te lo recordarán alegremente.
Comerciantes

Un comerciante normal vende de todo. Desde una antorcha hasta una espada o un par de botas, puede venderte cualquier cosa que necesites para tu equipo habitual. Pero no se limita a vender cosas; También estará encantado de comprar cualquier cosa que hayas descubierto en tu búsqueda. Y los objetos que usted vende a un comerciante se pueden volver a comprar más tarde, pero seguramente no obtendrá ningún beneficio.

{Captura de pantalla: comerciante}

Se muestra el oro que ha recogido el grupo. Los paneles en la parte inferior de la pantalla muestran los elementos que el grupo ya obtuvo. Tome los artículos aquí usando el LMB y transfiéralos al equipaje de un miembro del grupo. Como sabes, puedes llevarte todos los artículos a la vez usando el RMB.

Nótense las manos que aparecen junto al retrato de los miembros del grupo. La mano que acepta indica que estás listo para aceptar un objeto. La mano que muestra el rechazo indica que el miembro del grupo involucrado no puede llevar más equipaje.

Comprar objeto Salir

Vender objeto Examinar
[4] Objeto de venta:

Una forma sencilla de conseguir oro es vender el equipamiento de los enemigos a los que hayas vencido. Un comerciante no comprará objetos demasiado baratos o rotos. La cantidad que obtienes por un objeto depende del personaje activo. Cuanto mayor sea el carisma de la figura, mayor será la oferta que hará el comerciante.

El RMB interrumpe esta función.

Con el LMB seleccionas del equipaje de un miembro del grupo un objeto que ofreces al comerciante. Si confirmas la oferta con el icono SÍ, el objeto desaparece y el oro ofrecido se suma a la cantidad que ya tienes. Puede rechazar la oferta utilizando el icono NO.
[5] Examinar:

Antes de comprar un arma nueva debes asegurarte de que sea mejor que la que ya estás usando.

El RMB interrumpe esta función.

El LMB selecciona un objeto. Aparece una descripción. La ventana muestra el nombre y tipo de objeto así como su peso, el número de manos que necesitas para usarlo y si ocupa algún dedo anular, su poder destructivo y protector en la batalla y qué personajes y sexos pueden usarlo.

Naturalmente, hay mucho más que saber sobre un objeto, como por ejemplo su poder mágico o si está maldito. Pero para ello necesitará un código de identificación o un especialista. A continuación encontrarás un nuevo icono en el panel de iconos con el que podrás abrir otra ventana con más información.

Esta otra ventana te proporciona información adicional sobre el efecto del objeto en tu desempeño, el poder de ataque y protección que tiene en una batalla, la magia contenida en varios objetos y si está maldito.
[7] Comprar objeto:

Antes de encontrar esa espada fascinante y el escudo asombroso, realmente necesitas equipo bueno, sólido y ordinario que puedas obtener de cualquier comerciante normal.

El RMB pone fin a esta función.

El LMB selecciona el objeto que desea comprar entre las acciones que posee el comerciante.
Si arrastra el ratón sobre los productos disponibles del comerciante, verá no sólo los nombres sino también los precios. Si el precio aparece en rojo, no tienes suficiente oro para comprar los bienes.

Los números aparecen debajo de las imágenes de los productos. Estos indican cuántos de los bienes puede ofrecer el comerciante. Las estrellas indican una cantidad muy grande. Si selecciona un artículo del cual hay más de uno en stock, se le pedirá que ingrese la cantidad que necesita. El número más alto posible es el que usted puede pagar o el número total que ofrece el comerciante.

Cuando haya seleccionado un objeto, el comerciante espera que usted pague el precio. Haz clic en el ícono SÍ para darle el oro. El objeto pasa a ser de tu propiedad. Haga clic en el icono NO si cambia de opinión.
[9] Salir:

Esto sale de la función de comerciante.
avitualladores

Algunos comerciantes se concentran en los alimentos. Nunca olvides comprar suficientes raciones antes de emprender un viaje largo y peligroso.

{Captura de pantalla: Victuales}

Se muestran el oro que tiene su grupo y las raciones que haya comprado. Cuando entras a la tienda, el comerciante te dice cuánto oro quiere para las raciones.

Salir

Comprar raciones Distribuir raciones Dar raciones
[4] Comprar raciones

Se le pide que indique cuántas raciones desea comprar. Cuando ingresa el número, el comerciante le pregunta el precio apropiado.
[5] Distribuir raciones:

Las raciones que has comprado se distribuyen equitativamente entre todos los miembros del grupo.
[6] Dar raciones:

Ingresas manualmente qué miembro del grupo debe tomar una cantidad de las raciones que has comprado.
[9] Salir:

Esto sale de la función de avituallamiento.
Comerciantes de caballos, balsas y barcos

En algunos pueblos hay comerciantes que venden caballos, balsas o embarcaciones. Con ellos podrás llegar desde Lyramion a lugares que de otro modo serían imposibles. También viajas más rápido y con mayor seguridad.

Salir

Comprar caballo/balsa/barco
[4] Comprar caballo/balsa/barco:

El comerciante le dice el precio de sus mercancías. Ten en cuenta que si quieres viajar a caballo necesitarás un caballo para cada miembro de tu grupo.

Después de entregar el oro, el comerciante le indica dónde puede encontrar los caballos, la balsa o el barco.
[9] Salir:

Esto sale de la función.
Librerías

En los lugares de sabiduría encontrarás comerciantes especializados en hechizos mágicos. Por lo tanto, los magos de su grupo encontrarán una oportunidad fácil para mejorar sus conocimientos. Es difícil encontrar nuevos hechizos. Si compras algunos hechizos, pronto podrás empezar a practicar su uso.

{Captura de pantalla: librería}

Se muestran tu oro y cualquier hechizo que ya hayas obtenido.

Comprar hechizo Salir

examinar
[5] Examinar:

El RMB finaliza la función.

El LMB selecciona un hechizo. Se da una descripción.
[7] Compra un hechizo:

El RMB finaliza la función.

El LMB selecciona un hechizo para comprar. Si el precio se muestra en rojo, no tienes suficiente dinero para comprarlo. Si hay varios pergaminos del mismo hechizo disponibles debes ingresar la cantidad que requieres. Una vez que haya hecho su selección, el comerciante le dirá cuánto dinero quiere de usted.
[9] Salir:

Esto sale de la función de librería.
hombre sabio

En las profundas y antiguas cuevas y laberintos de Lyramion encontrarás muchos objetos extraños. Estos pueden tener poderes ocultos. Para determinar si un artefacto es simplemente una bonita canica de vidrio o un globo con poderes mágicos, debes utilizar un código de identificación o un especialista, el sabio.

{Captura de pantalla: Hombre sabio}

Examinar Salir

examinar
[4] Examinar:

El RMB finaliza la función.

El LMB selecciona un objeto que el personaje activo del grupo lleva en su cuerpo. El sabio te dice el precio para obtener información sobre este artículo. Si aceptas el precio, la información se muestra en una nueva ventana.
[7] Examinar:

El RMB finaliza la función.

El LMB selecciona un objeto de la mochila que lleva la figura activa. El sabio aconseja el precio de la información sobre este artefacto. Después de aceptar, la información se muestra en una nueva ventana.
[9] Salir:

Esto sale de la función de sabio.
Hechicera
Sólo algunos de los muchos objetos mágicos que encontrarás podrán usarse sin limitación. La mayoría de ellos pierden su poder mágico después de haber sido utilizados por un tiempo. Hay dos formas de recargarlos, ya sea usando el hechizo mágico "Cargar objeto" o intentando encontrar a la hechicera. Sin embargo, aunque es muy atractiva, le encanta estar sola y se enoja mucho si la molestan. Pero por oro ella recargará tus artefactos mágicos.

{Captura de pantalla: Hechicera}

Salir

Objeto de carga
[4] Objeto de cargo:

El RMB interrumpe esta función.

Con el LMB seleccionas un objeto del equipaje del personaje activo que se va a recargar. Se le pedirá que ingrese la cantidad de cargos que desea aplicar a este objeto. Luego, la hechicera te dice cuántas piezas de oro quiere de ti.
[9] Salir:

Esto sale de la función de hechicera.
curanderos

Habrás tenido una suerte extraordinaria si logras salir de todas las cuevas y laberintos de Lyramion sin ningún tipo de lesión. Generalmente serás mordido y apuñalado, infectado con diversas enfermedades interesantes y envenenado. Tienes a tu disposición una serie de hechizos curativos para regenerar y curar a los miembros de tu grupo, o puedes buscar la ayuda de un sanador que te ayudará por una pequeña tarifa.

{Captura de pantalla: Sanador}

El sanador no necesariamente concentra su poder en el personaje activo porque ese personaje podría estar demasiado enfermo para negociar el precio. La "víctima" del sanador está marcada por el símbolo Ankh.

Salida de energía vital

Quitar maldiciones

sanar
[1] Curación:

El RMB pone fin a esta función.

El LMB selecciona una de las condiciones mostradas que desea curar. Luego, el sanador le dice lo costosa que es su curación.
[4] Eliminar maldiciones:

El sanador te dice el precio por eliminar todos los objetos malditos del cuerpo de una persona.
[7] Energía vital:

Se le pedirá que ingrese la cantidad de puntos de vida (LP) que desea restaurar. El límite superior está determinado por la cantidad máxima de puntos de vida que puede tener el personaje o la cantidad de piezas de oro que tiene disponible tu grupo. El curandero te dirá el precio.
[9] Salir:

Esto sale de la función de sanador.
herrero

Incluso la mejor espada y el mejor escudo pueden romperse. Podrás volver a reparar tu arma favorita con el hechizo "Reparar objeto" o con la ayuda de un herrero.

{Captura de pantalla: Herrero}

Salir

Reparación
[4] Reparación:

El RMB pone fin a esta función.

Usa el LMB para seleccionar el objeto que deseas reparar de la mochila de la figura activa. El herrero le dirá ahora el coste de la reparación.
[9] Salir:

Esto sale de la función de herrero.
Posadas

En plena naturaleza sólo podrás descansar en un campamento para recuperar fuerzas. En una ciudad o en un pueblo, sin embargo, será mejor buscar una posada cómoda donde descansar los huesos cansados ​​y cansados. Pero no todas las posadas son igual de cómodas y acogedoras.

{Captura de pantalla: posada}

Salir

Alquilo habitacion
[4] Alquilo habitación:

El propietario le informará lo que cobra por una comida caliente y por el uso de sus camas. Su precio cubre todo el grupo.

Cuando hayas alquilado una habitación, aparecerá un nuevo menú.

Salida mágica

Leer pergamino

Descanso
[1] Descanso:

Los integrantes del grupo se duermen y regeneran sus poderes.

Si el grupo se va a dormir durante la oscuridad, se despiertan automáticamente cuando amanece.
[4] Leer pergamino:

El RMB desactiva esta función.

Se abre una ventana de equipaje para que puedas seleccionar un pergamino. El LMB selecciona el desplazamiento requerido.
[7] Magia:

El RMB desactiva esta función.

Aparece una lista de los pergaminos accesibles a la figura activa. Si es necesario, puede desplazarse por la lista utilizando la barra de desplazamiento.

Si el nombre de un hechizo está oscurecido, el personaje no podrá usarlo.

Si el nombre es claro, el personaje activo puede ejecutar el hechizo. El número que se muestra entre paréntesis muestra con qué frecuencia el personaje puede usar esta magia con los puntos de hechizo que le quedan.
[9] Salir:

Esto sale de la función.
[9] Salir:

Esto sale de la función de posadas.
Zapatos de deporte
Después de varios viajes, batallas y aventuras, la experiencia adquirida por tu grupo habrá aumentado. En las ciudades y, a veces, también en otros lugares, encontrarás personas que pueden ayudarte a mejorar aún más tus habilidades.

{Captura de pantalla: Entrenador}

Salir

Entrenamiento
[4] Formación:

Un mensaje le pedirá que ingrese el porcentaje en el que desea mejorar la capacidad de rendimiento del personaje activo. El formador te dice cuál es su precio por esta formación.
[9] Salir:

Esto sale de la función de entrenador.
IX. BATALLAS

Algunas criaturas no escuchan ningún tipo de argumento. Generalmente, la fuerza no es la forma de atravesar AMBERMOON de forma segura. Pero los horribles ayudantes de las fuerzas del mal aumentan dramáticamente en número en las cuevas y laberintos de Lyramion. Y sólo entienden un idioma: ¡el del hacha de guerra mágica de doble filo! Las batallas en AMBERMOON no son sólo una cuestión de tu habilidad sino, sobre todo, de tu táctica. Protege a los miembros más débiles de tu grupo y usa tus armas y hechizos mágicos para destruir a tus adversarios. O te toca a ti...

Una batalla se lleva a cabo de la siguiente manera: das órdenes a los miembros de tu grupo: un guerrero debe atacar al monstruo farfullante desde la izquierda y el otro debe saltar a la derecha del mago, quien a su vez debe lanzar un hechizo sobre otro monstruo, etc.

Cuando hayas dado todas tus órdenes, haz clic en el icono "Ejecutar" y todos los miembros del grupo y todos los monstruos en la escena harán su movimiento.

Los monstruos luchan según las mismas reglas que tu grupo. Si se quedan sin flechas, descartarán sus arcos y desenvainarán sus hachas de batalla y espadas. Si una espada se rompe, la tiran. Si agotas todos tus puntos de hechizo mágico, ya no podrás usar magia y deberás usar métodos convencionales.

{Captura de pantalla: Batalla}

Si te atacan durante tu viaje, aparecerá un mensaje que te preguntará si deseas luchar o huir. Con un poco de suerte, es posible que puedas huir sin sufrir daños. De lo contrario, o si decides participar en la batalla, aparecerá una pantalla debajo de la barra de personajes. Está dividido en cuatro ventanas.

La situación de la batalla se muestra directamente debajo de la barra de personajes, en todo el ancho de la pantalla. A la izquierda debajo están todos los eventos de la batalla, mostrados en una ventana de texto. En el centro está la cuadrícula táctica en la que verás mostrados a tus adversarios y a los miembros de tu grupo en sus posiciones. En la parte inferior derecha hay un panel de iconos con las siguientes funciones:

Opciones de vuelo Ejecutar

Mover Avanzar

Atacar defender magia
[1] Ataque:

Todos los adversarios que están dentro del alcance se indican mediante un cuadro verde parpadeante. Haz clic con el LMB en el panel que deseas atacar. También puedes atacar a un adversario directamente haciendo clic con el LMB en la cuadrícula táctica.
[2] Defender:

Utilice esta función si desea proporcionar defensa contra un ataque. Esta función está disponible haciendo clic con el LMB en la figura apropiada de tu grupo en la cuadrícula táctica.
[3] Magia:

El RMB desactiva esta función.

Aparece una lista de hechizos mágicos disponibles para la figura activa. Si es necesario, puede desplazarse por él con la barra de desplazamiento.

Si el nombre de un hechizo es oscuro, el personaje no podrá utilizar esa magia.

Si el nombre de un hechizo es ligero, el personaje activo puede usar el hechizo. El número entre paréntesis muestra con qué frecuencia la figura puede usar esta magia con los puntos de hechizo que le quedan.
[4] Mover:

Todos los paneles en los que puedes mover tu figura se muestran en verde alrededor de tu posición actual. Utilice el LMB para seleccionar el campo objetivo para su grupo. También puedes hacer clic directamente en el panel de la cuadrícula táctica al que debe ir una figura de tu grupo. Cualquier panel ya seleccionado como objetivo para un miembro del grupo diferente está marcado con una cruz.
[5] Avance:

Si tus adversarios se retiran, tu grupo puede avanzar usando la función de avance.
[7] Huir:

Si has retirado a un miembro de tu grupo a la fila más alejada del panel táctico, puedes intentar huir.
[8] Opciones:
Esta función incluye tanto las opciones del juego como las opciones del disquete. Una pantalla muestra el número de versión del programa, la fecha de producción y la versión del idioma.

Las subfunciones son las siguientes:

Salir Salir

Opciones

Cargar
[2] Carga:

El RMB desactiva esta función.

Utilice el LMB para seleccionar una situación intermedia para guardar en el disco. Los lugares no utilizados no se pueden seleccionar.

Se da un mensaje de seguridad: SÍ significa carga. NO significa no cargar.
[4] Opciones de juego:

Música: activa o desactiva la música de acompañamiento.

Modo de combate rápido: esto cambia el modo de combate rápido.

Texto en mayúsculas: esto activa o desactiva las mayúsculas.

Salir: Esto sale de la función.
[7] Salir:

Esto termina el juego. Si el juego no se cargó directamente desde el disco y se inició automáticamente con un reinicio, esta función lo regresa al sistema operativo (GEM-TOS, Workbench, MS-DOS).

Aparece un mensaje de seguridad: SÍ finaliza el juego. NO te devuelve al juego.
[9] Salir:

Esto sale de la función de opciones.
[9] Ejecutar:

Las acciones seleccionadas sólo se ejecutan si hace clic en este icono. Los miembros de tu grupo y los adversarios realizan su movimiento de combate.

Tú y tus adversarios hacéis movimientos alternativamente. Si un intento de huir no tiene éxito, su adversario tiene el primer movimiento. Si empezaste la batalla, tuyo es el primer movimiento.

Has perdido una batalla cuando todos los miembros de tu grupo están muertos o ya no pueden ser controlados porque, por ejemplo, han caído en un sueño mágico. Si algunos miembros de tu grupo pueden huir, el juego continúa, pero los monstruos seguirán haciendo que el lugar sea muy inseguro. El juego termina cuando todos los miembros del grupo están muertos.

Has ganado una batalla cuando todos los monstruos están muertos o han volado. Si dejaste ciertos objetos, puedes llevártelos como recompensa.

Salir

Distribuir oro Distribuir raciones

Examinar Dar oro Dar raciones

Si tu adversario dejó oro o raciones, la cantidad se muestra en el panel correspondiente. Los objetos restantes, si los hay, se muestran en la ventana (desplazable) del objeto actual. Tome un objeto haciendo clic en él con el LMB. Si existen varios objetos idénticos, se abre una ventana para que ingreses la cantidad de objetos que deseas transferir a una de tus figuras haciendo clic en su retrato con el LMB.
[1] Examinar:

El RMB pone fin a esta función.

El LMB selecciona un objeto. Aparece una descripción. Se abre una ventana para mostrar el nombre y tipo de artefacto, así como su peso, el número de manos que necesitas para usarlo y si ocupa el dedo anular, su poder destructivo y protector en una batalla y qué personajes y sexos pueden usarlo.

Naturalmente, hay mucho más que saber sobre un objeto, como por ejemplo su poder mágico o si está maldito. Pero para eso necesitas un código de identificación o un especialista. Luego se encuentra otro icono en el panel de iconos con el que se abre otra ventana que contiene más información.

En esta segunda ventana encontrarás información sobre el efecto del objeto en tu capacidad de desempeño, su poder de ataque y protección en una batalla, la magia contenida en una cierta cantidad de objetos y si está maldito.
[2] Dar oro:

El oro de un tesoro que has descubierto y que vas a llevar contigo se transfiere a un determinado miembro del grupo.
[3] Dar raciones:

Las raciones de un tesoro que has descubierto y que debes llevar contigo se transfieren a un determinado miembro del grupo.
[5] Distribuir oro:

El oro descubierto se distribuye uniformemente entre todos los miembros del grupo.
[6] Distribuir raciones:

Las raciones descubiertas se distribuyen uniformemente entre todos los miembros del grupo.
[9] Salir:

Esto sale de la función.
Con cada batalla, la experiencia de tu grupo crece, siempre que no huyan. Con el correspondiente aumento de experiencia, los miembros individuales del grupo también ascienden a niveles más altos en su clase. Esta "promoción" se indica en una ventana y además va acompañada de una fanfarria. Así es también como obtienes puntos de entrenamiento que te permiten mejorar aún más las habilidades de los personajes de tu grupo. Pero no sólo las batallas aumentan la experiencia del grupo, también la resolución de acertijos y otras tareas.
X. LA MAGIA EN AMBERMOON

El uso de magia le cuesta al personaje puntos de hechizo relevantes que pueden regenerarse durante un descanso. Necesitas la experiencia necesaria para aprender nuevos hechizos de los pergaminos mágicos. Incluso con todas las condiciones adecuadas, algunos hechizos son mucho más difíciles de aprender que otros. La magia puede restringirse a ciertas áreas. Algunos hechizos sólo se pueden utilizar en un campamento y otros sólo en batalla.

La magia y los hechizos en AMBERMOON se dividen en cuatro clases. Estas cuatro clases están asignadas a las diferentes clases de personajes. Son los siguientes:
Curación

La magia de la curación requiere habilidades y conocimientos especiales en el campo de las plantas, los animales y los elementos. Los magos pueden curar todo tipo posible de lesiones y enfermedades con el poder y las reacciones de estas cosas.
Alquimia

Los magos en alquimia obtienen su conocimiento de las relaciones entre los elementos de la materia. Se pueden crear nuevos elementos o modificar elementos existentes según la proporción de los diferentes elementos.
místicos

La magia de los místicos se basa en la relación entre los dioses y otras fuerzas sobrenaturales. Los magos místicos utilizan sus conexiones para adquirir conocimientos sobre seres, áreas y objetos.
Destrucción

Un mago de la destrucción obtiene su conocimiento de todos los campos de las otras clases. Con este conocimiento, los magos de la destrucción son capaces de debilitar o destruir por completo uno o más elementos.

No todos los hechizos mágicos se pueden utilizar en todos los lugares. Debemos diferenciar la magia para los siguientes lugares:

el desierto

un pueblo

una cueva

Descansando en el campamento

una batalla
XI. APÉNDICES
Atributos
fuerza

Esto afecta el peso máximo de cualquier equipaje y la gravedad de una lesión recibida en una batalla.
Inteligencia

El nivel de inteligencia de una figura le facilita aprender y por tanto avanzar en el desarrollo de habilidades.
Habilidades

Esto describe las habilidades disponibles para desarmar trampas y abrir cerraduras.
Velocidad

Esto afecta el tiempo necesario para ejecutar un movimiento en la batalla.
Constitución

Esto afecta la gravedad de una herida recibida en batalla.
carisma

Esto afecta la respuesta de los comerciantes y las ofertas que hacen.
suerte

Expresa la probabilidad de éxito al huir de una batalla con monstruos o de una trampa.
Antimagia

Esto expresa la fuerza de resistencia a los ataques mágicos en una batalla.
Capacidades
Ataques

Esto afecta la probabilidad de un "impacto" en una batalla.
Desfile

Esto describe la probabilidad de defenderse con éxito de un ataque de un adversario.
Natación

Esto afecta cualquier lesión sufrida al nadar.
Golpes críticos

Esto describe la probabilidad de un impacto fatal durante una batalla.
Descubre trampas

Esto describe la probabilidad de que se descubra una trampa.
Desarmar trampas

Esto describe la habilidad para desarmar trampas.
romper bloqueo

Esto describe la habilidad para romper cerraduras.
Buscar

Esto describe la probabilidad de encontrar un tesoro escondido.
Leer pergaminos mágicos

Esto describe la probabilidad de aprender un hechizo mágico.
usa magia

Esto describe la probabilidad de que un hechizo se use con éxito.
Condiciones
generales
loco

Una figura no se puede activar, su inventario no se puede inspeccionar y actúa irracionalmente en la batalla.
ciego

Una figura no puede ver, el automapper deja de dibujar el mapa si esa figura está activa.
Exhausto
Una figura es incapaz de defenderse en batalla, todos sus atributos y habilidades se reducen a la mitad. Puede que no sea posible que la figura continúe porque está demasiado cargada con exceso de equipaje.
cojo

Una figura no puede moverse, defenderse en batalla, atacar, huir ni utilizar objetos mágicos.
envenenado

Los puntos de vida de una figura disminuyen cada hora.
petrificado

La figura ya no está viva. No se puede hablar con él, activarlo ni utilizarlo en una batalla. Todos los objetos de su equipaje también se convierten en piedra.
enfermo

Los atributos de una figura se deterioran día a día.
envejecimiento

La figura envejece un año cada vez que descansa.
Muertos, cenizas, polvo.

La figura ya no está viva, no se le puede hablar ni activar. No participa en batallas.
en la batalla
irritación

Una figura no puede utilizar ningún hechizo mágico.
Dormir

La figura no puede activarse ni ejecutar ninguna acción hasta que se despierte nuevamente.
pánico

La figura no se puede activar, el inventario no se puede inspeccionar y la figura intenta huir.
carreras

En Lyramion se conocen cinco razas. Pero es posible que te encuentres con otras razas extrañas y desconocidas en tus viajes.

Las carreras conocidas son las siguientes:

Humanos

elfos

enanos

Gnomos

Semielfos
Clases

Los ciudadanos de Lyramion pertenecen a una de nueve clases. Cada clase tiene diferentes habilidades y está especializada en el uso de diferentes objetos. Así, por ejemplo, los ladrones tienen un mayor potencial para aprender a ejecutar un movimiento crítico durante una batalla, mientras que los guerreros son probablemente los únicos que podrán utilizar armas y equipos más especializados y desarrollados. Aunque los aventureros y exploradores pueden usar hechizos mágicos, nunca poseerán habilidades tan amplias como los miembros de las clases verdaderamente mágicas, es decir, curanderos, alquimistas, místicos y magos.

Ya se sabe que existen las siguientes clases:

Aventureros

guerreros

ladrones

guardabosques

curanderos

Alquimistas

místicos

magos

refranes temporales

Luz para verte mejor

Desfile mágico Aumenta el daño que el grupo puede soportar en una batalla.

Ataque mágico: Aumenta el daño que tu grupo puede hacerle a un adversario en la batalla.

Antimagia Aumenta la probabilidad de que se pueda defender un ataque mágico.

Clarividencia Te permite descubrir trampas, tornados y tesoros escondidos.

Mapa místico Te permite rastrear personas, monstruos, trampas y pasajes ocultos con el mapa.
Asignación de teclado
Teclado numérico

[7] [8] [9]

[4] [5] [6]

[1] [2] [3] [ENTRAR]

Lo anterior se basa en los íconos en el panel de íconos. No para el Amiga 600.
Teclas de cursor

En áreas 2-D En áreas 3-D Para el mapa Barra de desplazamiento

[Cursor arriba] Ir al norte Avanzar Desplazarse hacia arriba Control deslizante hacia arriba

[Cursor izquierda] Ir al oeste Girar a la izquierda Desplazarse a la izquierda

[Cursor hacia la derecha] Ir hacia el este Girar a la derecha Desplazarse hacia la derecha

[Cursor hacia abajo] Ir hacia el sur Regresar Desplazarse hacia abajo Control deslizante hacia abajo

[Mayús/Cursor arriba] Mover el control deslizante hacia arriba

[Mayús/Cursor hacia abajo] Deslizador hacia abajo
Teclado principal
Para entrada de texto:

[Retroceso] Eliminar carácter

[Mayús/Retroceso] Eliminar entrada

[Volver] Confirmar entrada

Para indicaciones de seguridad:

[J], [Y] y [O] Confirmación

[N] Cancelar
En el mapa:

[Barra espaciadora] Cerrar el mapa

[1], [2], [3], [4], [5], [6] Activa el carácter apropiado en la barra de caracteres, si es posible
Teclas de función

[F1], [F2], [F3], [F4], [F5], [F6] Abre el inventario del personaje apropiado en la barra de caracteres, si es posible
MESAS MÁGICAS

Las siguientes tablas enumeran todos los hechizos mágicos conocidos. Además del nombre, verás el número de puntos de hechizo (SP) que necesitas como mínimo para usar el hechizo, el número de puntos de aprendizaje de hechizos (SLP) que se requieren para aprender el hechizo y el efecto del hechizo en sí.

Hechizos curativos 
NOMBRE SP SPL B EFECTO 
LAY ON HAND 3 1 Y aumenta el LP de un miembro del grupo al máximo como máximo 
REDUCIR PÁNICO 5 2 Y reduce el pánico en un miembro del grupo 
ELIMINAR EL PÁNICO 15 5 Y reduce el pánico en todos los miembros del grupo 
QUITAR SOMBRAS 8 3 Y elimina la ceguera en un miembro del grupo 
HEAL BLINDNESS 20 8 Y cura la ceguera en todos los miembros del grupo
ALIVIAR EL DOLOR 15 5 Y alivia el dolor de un miembro del grupo 
CURA ENFERMEDAD 20 10 Y cura el grupo de enfermedades. 
CURACIÓN MENOR 15 5 Y aumenta el LP de un miembro del grupo al máximo como máximo 
CURA VENENO 15 10 Y cura a un miembro del grupo de envenenamiento. 
NEUTRALIZE VENENO 25 12 Y neutraliza el envenenamiento del grupo 
CURACIÓN MEDIA 50 15 Y aumenta el LP de un miembro del grupo al máximo como máximo 
EXPEL UNDEAD 15 10 Y expulsa a los adversarios no muertos 
DESTROY UNDEAD 50 15 Y destruye algunos adversarios no-muertos 
PALABRA SAGRADA 100 20 Y destruye a todos los adversarios no-muertos 
ROUSE DEAD 100 15 N despierta a un miembro del grupo de entre los muertos 
CONVERT ASH 150 20 N despierta a un miembro del grupo quemado de entre los muertos 
CONVERT DUST 250 25 N despierta de entre los muertos a un miembro del grupo destruido 
CURACIÓN MAYOR 100 30 Y aumenta el LP de un miembro del grupo al máximo como máximo 
SANACIÓN MASIVA 150 20 Y aumenta el LP de todos los miembros del grupo al máximo como máximo 
REVIVAL 250 30 N establece el valor LP de todos los miembros del grupo al máximo 
LIBERAR RIGIDEZ 15 5 Y alivia la rigidez en un miembro del grupo 
HEAL PARALYSIS 30 10 Y elimina la parálisis en todos los miembros del grupo. 
HEAL AGING 50 12 N reduce el envejecimiento antinatural en un miembro del grupo 
STOP AGING 100 15 N detiene el envejecimiento antinatural en todos los miembros del grupo 
STONE TO FLESH 250 20 N salva a un miembro del grupo de convertirse en piedra 
ROUSE 10 5 Y despierta a un miembro del grupo de un sueño antinatural 
ELIMINAR LA CONFUSIÓN 10 5 Y elimina la confusión en un miembro del grupo 
NEUTRALIZAR DROGAS 25 10 N neutraliza el efecto de las drogas en un miembro del grupo 
CURE MADNESS 100 15 N cura la paranoia de un miembro del grupo 
FORTALECER LA PERSEVERANCIA 50 15 Y aumenta la perseverancia de un miembro del grupo