Amberstar de Thalion: documentos completos.
 
                          Producido: Hoja de afeitar
		          Suministrado: ¡Dave!
**************************************************************************
CONTENIDOS
~~~~~~~~

Advertencia de virus 6
Carga e instalación 7
Instalación en disquete 7
Cargando desde el disquete 8
Instalación en el disco duro 8
Cargando desde el disco duro 8
El editor de personajes 13
Diseño de pantalla, control 13
El ID del partido 13
Paneles de visualización 14
Panel de control 15
Iconos de movimiento 15
Iconos de acción 19
La ventana gráfica 23
Pantalla de configuración 24
el cajón 29
Diálogo 30
Mantener conversaciones 33
el campamento 34
Magia 37
Eventos 46
Puertas 46
Descubre objetos y tesoros 49
Trampillas 51
Trampas 51
Bocas de rompecabezas 53
Gremios y comerciantes 54
Funciones generales 56
Funciones específicas del gremio 57
Funciones especiales para comerciantes 59
Funciones especiales con comerciantes de alimentos 61
Función especial de los comerciantes de caballos 62
Funciones especiales con curanderos 63
Funciones especiales con reyes magos 64
Función especial del comerciante de balsas 66.
Función especial del comerciante de barcos 67.
Función especial de la casa de huéspedes 68.
Batallas 69
Tablas 79
las llaves 84
La Historia de Tarbos - Dios del Caos 87
Expresión de agradecimiento 163


ADVERTENCIA DE VIRUS
~~~~~~~~~~~~~
Se garantiza que los discos originales del juego AMBERSTAR que suministramos están libres de
Infecciones por virus.  Para evitar la destrucción del programa por un virus.
debe apagar su computadora y todos los equipos conectados a ella
(unidad de disco separada, monitor, etc.) durante al menos 30 segundos antes de cargar
el programa.  Sólo así podrá estar seguro de que no hay ningún virus vivo en
la memoria de la computadora.   Thalion Software GmbH no puede aceptar ninguna reclamación.
bajo la garantía si alguna parte del programa o datos del programa han sido
destruido o afectado por un virus, un protector de virus u otras herramientas.

				> 6 <


INSTRUCCIONES DE CARGA E INSTALACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El programa AMBERSTAR se suministra en tres discos e incluye este manual.
El juego también incluye un mapa, una novela y una tabla de runas.  tu encontraras
los últimos tres elementos en varios lugares cuando juegas.  salir
ellos solos por ahora y solo mirar la carta, la novela y la tabla de
runas cuando realmente las descubres durante tus aventuras.


Necesitas aprox. 2,5 MB (2.621.440 bytes) de memoria disponible en el
partición del disco en la que está instalado AMBERSTAR. La ruta de instalación
tine crea una carpeta llamada AMBRSTAR en la partición seleccionada y cop-
ies todos los datos y el programa en él. E incluso cuando se utiliza un disco duro,
Recuerde siempre: si desea reproducir el programa nuevamente desde el principio,
Desde entonces, siempre deberás instalar AMBERSTAR nuevamente.

- Encienda su computadora y el disco duro.
- Coloque el disco original 1 de AMBERSTAR en la unidad interna (A: o
  DF0:).
- Haga doble clic en el símbolo de la unidad A: o en el icono del disco del AMBERSTAR 
  disco 1.
- Haga doble clic en el programa INSTALAR.
- Siga las instrucciones en pantalla.

				> 9 <

CARGANDO DESDE EL DISCO DURO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Abra la partición en la que instaló AMBERSTAR. Doble clic
en la carpeta AMBRSTAR para abrirla y luego haga doble clic en el
Programa AMBRSTAR para ejecutarlo.


				> 10 <

EL EDITOR DE CARACTERES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cada vez que instala AMBERSTAR en un disco duro o disquete, el personaje
El editor aparece primero.  Debajo del ID del partido (identificación) a la derecha usted
Verás un póster de tu herQ. Debajo está el panel de iconos y a la izquierda.
Dispone de un panel para introducir las características de la persona implicada.
Puedes configurar estas características y algunos detalles del cartel con
este editor de personajes.  

				> 11 < 


El teclado numérico corresponde al diseño del
teclas en el panel de iconos:

[1] Las características se establecen al azar mediante el uso de dados. Puedes hacer clic en
    este icono tantas veces como desees.
[2] Esto hace que el personaje sea femenino.
[3] Esto hace que el personaje sea masculino.
[4] Dale a tu héroe un nombre que pueda tener hasta 15 caracteres.
[7] Elige un retrato para tu herQ
[9] Solo haga clic en este icono cuando todos los datos estén exactamente como los desea.

Cuando hayas salido del editor de personajes no podrás volver a él.
durante un juego, incluso si inicias el programa nuevamente después de guardar tu interfaz.
mediar la situación. El editor de personajes sólo está disponible el mismo
PRIMERA vez que se inicia un juego AMBERSTAR recién instalado.

				> 12 <

DISEÑO DE PANTALLA, CONTROL
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La pantalla está dividida en cinco secciones: la identificación del partido está en el borde superior,
la ventana gráfica a la izquierda debajo de ella, los paneles de visualización para
Los objetos y hechizos mágicos están a la derecha y el panel del monitor está a la derecha.
abajo a la derecha.

Controlas el juego con el mouse o el teclado numérico del teclado.
En el manual, los dos botones del mouse se abrevian como LMB para la izquierda.
Botón del mouse y RMB para el botón derecho del mouse.  Las teclas numéricas [1] para
[9] corresponden a las funciones del panel del monitor que también se pueden
seleccionado con el ratón.


LA IDENTIFICACIÓN DEL PARTIDO
~~~~~~~~~~~~
Para cada uno de los seis personajes de su grupo, el ID del grupo (identificación)
Tiene una imagen con dos barras y una pantalla especial a su derecha.  el nombre
de la persona aparece debajo de la imagen.  Si el nombre aparece en
letras brillantes, la persona está activa.  El personaje activo ejecuta todo.


				> 13 <

las acciones - por ejemplo HABLAR, BUSCAR.  La barra de la izquierda indica
el número de puntos de vida restantes y la barra de la derecha indica el
puntos de hechizo mágico, es decir, la capacidad de la persona para actuar como mago.
Las condiciones especiales para la persona se muestran encima de las dos barras, como por ejemplo para
ejemplo enfermedad, locura o ceguera.

La persona activa se puede cambiar con el LMB.  Todos los personajes cuyo
La condición que hace que la actividad sea imposible no se puede seleccionar.  Haga clic en el
imagen del personaje requerido.   Las teclas [1] a [6] en el teclado numérico
El teclado también ejecuta esta función.

Siempre que se pueda acceder al ID de la parte con el puntero del mouse, el primer estado
La página del personaje se puede llamar con el RMB. Las teclas de función [F1]
Para [F6] llamar a la segunda página del carácter relevante.


PANELES DE VISUALIZACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~
Los elementos que brindan información útil al partido se muestran en la parte superior
de los dos paneles indicadores, como por ejemplo una brújula o un reloj.

				> 14 <

El grupo puede comprar o encontrar estos artículos durante la aventura.
Los hechizos mágicos temporales se muestran como símbolos en la pantalla de hechizos mágicos.
panel.

PANEL DE CONTROL
~~~~~~~~~~~~~
El conjunto de iconos para movimientos en una pantalla bidimensional o tridimensional
se muestran aquí según sea necesario o, después de cambiar con el RMB, iconos de acción
se muestran.   Seleccione uno de los íconos con el LMB.  Las teclas [1] a [9] en
El teclado numérico siempre corresponde a los nueve iconos del panel.

ICONOS DE MOVIMIENTO
~~~~~~~~~~~~~~~
Está disponible el conjunto de iconos bidimensionales o tridimensionales,
dependiendo de la ubicación de la fiesta como se muestra.

				> 15 <

Las direcciones disponibles en el conjunto bidimensional son las siguientes:

Teclado numérico Bloque de cursor Icono Dirección
~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~
   [7] ^ \ Noroeste
   [8] ^ Norte
   [9] < / Noreste
   [4] < Oeste
   [5] Pausa Zzz (5 minutos)
   [6] > > Este
   [1] / Suroeste
   [2] \/ \/ Sur
   [3] \ Sudeste

				> 16 <
Las direcciones disponibles en el conjunto tridimensional son las siguientes:

Teclado numérico Bloque de cursor Icono Dirección
~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~
   [7] Insertar <-: Girar 90 grados a la izquierda.
   [8] ^ ^ De frente
   [9] Inicio de CLR :-> Gire 90 grados a la derecha.
   [4] < < Izquierda sin girar.
   [5] Pausa Zzz (5 minutos)
   [6] > > Derecha sin girar
[1] <-: Girar 180 grados a la izquierda.
   [2] \/ \/ ​​Atrás Sin Girar.
   [3] :-> Girar 180 grados a la derecha.

				> 18 <


ICONOS DE ACCIÓN
~~~~~~~~~~~~
Presione el RMB en el panel de control y aparecerán los nueve íconos de acción.
Todos los iconos que no pueden funcionar en la situación actual o que no pueden
utilizados por el personaje activo se muestran con un sombreado brillante y no se pueden
seleccionado.   A menos que sean funciones generales, estas sólo se aplican a las
carácter activo.   La disposición de las teclas numéricas corresponde a los nueve
iconos.   En la pantalla el cursor siempre toma la forma de la acción.
seleccionado.   Las funciones son las siguientes desde abajo a la izquierda (tecla [1]) hacia arriba
derecha (tecla [9]):

- Cajón de mapas ([1] - Mapa). Sólo activo en el modo 3-D.
  Dibuja automáticamente un mapa del laberinto donde se encuentra el grupo.
  ubicado.

- Establecer formación de batalla ([2] - Figuras). Esto le permite cambiar el
  miembros de tu grupo para la siguiente ronda de la batalla.

				> 19 <

- Opciones ([3] - Disco). Funciones especiales para guardar/cargar el juego.
  situación, encender/apagar la música y finalizar el juego. con el
  Función GUARDAR, también puedes despedir a miembros de tu grupo.

				> 20 <


- Entrar/salir de su medio de transporte ([4] - Caballo). el activo
  El personaje entra o sale de un medio de transporte, por ejemplo un barco.
  o un caballo.

- Hechizos mágicos ([5] - Estrellas). Si el personaje activo tiene suficiente magia
  puntos de hechizo, puedes componer un hechizo mágico.

- Camping ([6] - Tienda de campaña). Sólo fuera de pueblos y ciudades. tu fiesta
  acampa para pasar la noche.

- Leer/Ver/Buscar ([7] - Ojo). El personaje activo lee un cartel,
  ve algo o busca en algo, y el resultado depende
  sobre sus capacidades. En la pantalla 3-D, esta función siempre funciona en
  la dirección vista por el partido. En la pantalla 2-D el cursor puede
  establecerse en un panel alrededor de la figura. El RMB interrumpe esta función
  y el LMB lo ejecuta.

- Escuchar ([8] - Oído). El personaje activo escucha y el resultado.
  De nuevo depende de sus habilidades.

				> 21 <

- Hablar ([9] - Boca). La figura activa habla con otra.
  personaje. En la pantalla tridimensional se le habla a la figura de la misma manera.
  panel. En la pantalla 2D, el cursor se puede colocar dentro de un radio de
  dos paneles alrededor de la figura involucrada. El RMB interrumpe el
  función y el LMB la ejecuta.


				> 22 <

LA VENTANA DE GRÁFICOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El nombre de la ciudad en la que se encuentra la fiesta se muestra encima del 
ventana gráfica. En un laberinto la visualización cambia de 2 dimensiones
vista superior a una vista tridimensional tal como la ve el grupo. la funcion 
seleccionado en el panel de funciones se muestra mediante el cursor en los gráficos
ventana. Las direcciones siempre se pueden seleccionar directamente en los gráficos. 
ventana, incluso si el panel de acciones está activo. Por lo tanto, el cursor también 
representa la dirección activa aquí pero no es necesario hacer clic primero
sobre la función en el panel de movimiento.

				> 23 <


PANTALLA DE CONFIGURACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~
Si coloca el puntero del mouse sobre una de las imágenes de los miembros en
el ID de la fiesta y presione RMB, pasará a la primera pantalla de configuración.
Debajo del ID del grupo verás a la derecha el cartel del personaje.
seleccionado.   Debajo está el panel de iconos y a la izquierda hay un panel que muestra
las características de la persona involucrada.  Póster:


				> 24< 


CARTEL:

El cartel indica la raza, sexo, edad, clase social y nombre de la persona y
Detalles de su número de experiencia, vida, hechizo mágico y aprendizaje de hechizos.
puntos.   También incluye información sobre la cantidad de oro, el número
de raciones, el valor de combate y la capacidad de desempeño de defensa
involucrados.

Características:

Este panel muestra los atributos y habilidades de la persona involucrada.  el
el valor a la izquierda siempre da el estado actual del personaje; el
La derecha da el valor máximo normal, no el valor asistido por magia.  El
La columna de la derecha le brinda información sobre los idiomas que la persona puede
hablar y un informe sobre su estado físico y mental (ceguera, enfermedad
etcétera).

				> 25 <

Hay dos iconos activos en el panel de iconos. El teclado numérico corresponde
a las nueve teclas en el panel de iconos:

[7] Abrir la mochila (segunda página de la pantalla de configuración)

[9] Salir de la pantalla de configuración

Cuando abres la mochila con el icono 7, pasas a la segunda página de
la pantalla de configuración.   Debajo de la identificación del partido, ahora verá a la derecha el
cartel conocido y un nuevo panel de iconos.  A la izquierda de eso hay un
panel de texto que muestra todas las acciones que selecciona en el panel de iconos,
información sobre el equipo que se transporta (a la izquierda) y el
contenido de la mochila (en el centro).   Debajo de la pantalla para el
El equipo que lleva el personaje es una pantalla que muestra qué tan pesado
este equipo y equipaje es y el peso máximo que el personaje puede
llevar.

				> 26 <

Las teclas en el panel de iconos corresponden a las teclas numéricas en el
teclado. Todas las funciones se refieren a iconos en el equipaje o en el equipo.
siendo transportado:

[1] Dar algo a otro miembro del grupo.
[2] Dar oro a otro miembro del grupo.

				> 27 <

[3] Dar raciones a otro miembro del grupo.
[4] Úsalo
[5] Recoge oro de los miembros del grupo.
[6] Míralo
[7] Abrir la primera página de la pantalla de configuración.
[8] Déjalo
[9] Salir de la pantalla de configuración

Si un objeto de la mochila también se puede llevar en la mano o en el cuerpo,
Puedes obtenerlo haciendo clic primero en el artículo y luego en la parte correspondiente.
del cuerpo.   Si se va a tomar un objeto del cuerpo del personaje y
colocado en la mochila, simplemente haga clic en el elemento en la parte correspondiente de la
cuerpo.

				> 28 <

EL CAJÓN
~~~~~~~~~~
Cada vez que el grupo se mueve en un área 3-D, se muestra un mapa del área involucrada.
Siempre se dibuja automáticamente siempre que haya suficiente luz y el
El personaje activo no es ciego. Una sección del mapa se muestra debajo del
ID del partido a la izquierda. A la derecha de eso debajo de la leyenda que explica
el 

				> 29 <

símbolos que usaste en el mapa son los nueve íconos con los que puedes
mueva la sección del mapa en la pantalla y salga del mapa si
deseo. Las teclas del panel de iconos coinciden con las del teclado numérico.
teclado.

DIÁLOGO
~~~~~~~~
Si su grupo está en el mismo panel que otra persona (3-D) o la figura está
justo al lado de otra figura (2-D), puedes hacerle preguntas a esa persona.
Para ello, seleccione el icono de diálogo y, si es necesario, en la pantalla 2D
Haz clic con el cursor de la boca sobre la persona a la que deseas preguntar.

Breve diálogo:

Algunas personas no entran en una discusión prolongada.  cuando hablas con
ellos, solo aparece una ventana de texto que muestra la información que estos
la gente está dando.  Si el texto cubre más de una ventana de texto, la siguiente
parte del texto se muestra presionando el LMB.  Cuando todo el texto tiene

				> 30 <

mostrado, puede desplazarse hacia arriba y hacia abajo con el mouse y puede
cierre la ventana de texto nuevamente presionando el RMB.

Largo diálogo:

Cuando alguien está en una discusión más larga, aparece la pantalla de diálogo.
Debajo del ID del grupo, la persona involucrada, el oro y las raciones de los activos.
El personaje y el panel de iconos se muestran a la derecha del póster.  un
La ventana de texto aparece a la izquierda y quizás muestre una lista de elementos que
se puede utilizar para determinadas acciones.

Los iconos del panel de acciones coinciden con el teclado numérico.  todas las acciones con
Los elementos siempre se refieren a la lista de elementos que se muestran debajo de la ventana de texto y
la persona se acercó:

[1] Oferta
[2] Paga oro

				> 31 <

[3] Dar raciones
[4] Mostrar
[5] Hablar
[6] Pídales que se unan a la fiesta.
[7] Dar a un miembro del grupo
[8] Desechar o rechazar
[9] Salir del cuadro de diálogo

				> 32 <


MANTENIENDO CONVERSACIONES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si selecciona el icono 5, aparece una lista de expresiones.  Las dos flechas se desplazan
a través de la lista si excede una página de texto.  Seleccione una expresión por
haciendo clic en él con el LMB.  Si la expresión que necesita no está en el
lista

				> 33 <

Haga clic en el icono de la boca. Aparece una ventana de texto en la que puede escribir
una expresión de hasta 20 letras de longitud.

Los personajes con los que se habla responderán a la expresión seleccionada.
o entrada.

Pero no confíe en la lista de expresiones existente. Ciertas palabras clave
que aparecen en la respuesta pueden brindarle más información valiosa 
sobre la persona involucrada.

EL CAMPAMENTO
~~~~~~~~
Puedes acampar en muchos lugares donde tu grupo pueda descansar del trabajo. 
de aventura y donde podrás aprender y practicar hechizos mágicos.

				> 34 <

Se muestra una imagen del campamento debajo de la identificación del partido a la izquierda.  al
A la derecha de esto hay un panel de texto para mostrar información.  En la parte inferior derecha de
la pantalla es un conjunto de iconos para el campamento y a la izquierda de este están
espacios para varios objetos, principalmente los pergaminos de los cuales nuevos hechizos mágicos
se puede aprender.

				> 35 <


La disposición del teclado numérico del teclado coincide con los iconos de
el panel de acción:

[1] Deja que tu grupo duerma durante ocho horas. Todos los miembros del partido que tienen
    Las raciones de alimentos en su equipaje se regeneran alrededor de una décima parte de su capacidad.
    hechizo mágico y puntos de vida, pero sólo hasta el valor máximo para
    la figura adecuada.

[4] Con esta función un personaje puede aprender un hechizo mágico de un pergamino y
    en uno de los 12 paneles a la izquierda del panel de iconos.              .

[7] Los hechizos mágicos que se muestran aquí se pueden usar en el campamento.

E9] Utilice este icono para levantar el campamento y continuar su viaje.

				> 36 <

MAGIA
~~~~~
Diferenciamos entre tres tipos de hechizos mágicos: magia blanca, magia gris.
Magia y magia negra.  Cada hechizo tiene una cantidad de puntos de hechizo y aprendizaje.
puntos que el personaje que desee aprender o usar el hechizo debe
poseer.   No todos los hechizos se pueden utilizar en todos los lugares.  Cada hechizo solamente
Actúa sobre determinadas figuras u objetos.  Los hechizos y sus efectos son
mostrado en las tablas.  La abreviatura SP denota el número requerido de
puntos de hechizo por usar un hechizo y SL denota el número requerido de puntos
por aprender el hechizo.

El lugar donde se puede utilizar un hechizo es el siguiente:

                          W = Desierto T = Pueblo
			  D = Mazmorra B = Batalla
    			  C = Campamento


				> 37 <


El objetivo afectado por el hechizo puede ser el siguiente:

     C = Un personaje del grupo.
     P = El propio partido
     M = Un monstruo (durante la batalla)
     G = Un grupo de monstruos (durante la batalla)
     A = Todos los monstruos durante la batalla
     O = Un objeto.
     S = Hechizo especial.
     LP son los puntos de vida de un personaje.

				> 38 <

MAGIA BLANCA
~~~~~~~~~~~
Nombre SP SL UBICACIÓN OBJETIVO EFECTO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~ ~~ ~~~~~~~~~ ~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Curación 1 2 1 WTDCB C Plus 1 a 5 LP
Curación 2 4 2 WTDCB C Plus 2 a 10 LP
Curación 3 6 3 WTDCB C Plus 4 a 20 LP
Curación 4 8 4 WTDCB C Plus 8 a 40 LP
Curación 5 10 5 WTDCB C Plus 16 a 80 LP
Salvación 20 15 WTDCB P Plus 4 a 20 LP
Reencarnación 30 20 C C Reencarnación de un cuerpo.
Conversión de cenizas 50 25 C C Reencarnación de cuerpo quemado.
Conversión de polvo 70 30 C C Reencarnación de Cuerpo pulverizado.
Neutralizar el veneno 5 2 WTDCB C Desintoxicación de una persona.
Curar aturdimiento 10 4 WTDCB C Curar a una persona aturdida.
Sanar enfermedades 15 6 WTDCB C Sanar a una persona enferma.
Rejuvenecimiento 20 8 WTDCB C Corregir el envejecimiento no natural.


				> 39 <

Nombre SP SL UBICACIÓN OBJETIVO EFECTO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~ ~~ ~~~~~~~~~ ~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Depetrificación 30 10 WTDCB C Devuelve la vida a los petrificados.
Despierta 5 2 B C Despierta una fiesta de lo antinatural
					     dormir.
Calma el pánico 10 4 B C Calma a una persona.
Quitar la irritación 15 6 B C Curar a una persona irritada.
Sanar la ceguera 20 8 WTDCB C Sanar a alguien de la ceguera.
Curar la locura 30 10 WTDCB C Cura a alguien de la Locura.
Stun 15 3 B M Aturde a un monstruo.        
Dormir 10 3 B C Olla horda de monstruos para dormir.
Miedo 15 6 B M Asustar a un monstruo.
Irritación 15 9 B M Confundir a un monstruo.
Ciego 20 12 B M Haz un monstruo ciego.    
Destruir muertos vivientes 15 5 B M Eliminar muertos vivientes.
Mantener Word 30 10 B G Elimina una horda de muertos vivientes.
Quitar Maldición 25 10 WTDC O Quitar una maldición de un objeto.
Proporcionar alimentos 20 15 CMDT O Una ración de alimentos por partido 
					     miembro.


				> 40 <

MAGIA GRIS
~~~~~~~~~~
Nombre SP SL UBICACIÓN OBJETIVO EFECTO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~ ~~ ~~~~~~~~~ ~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Luz 1 5 1 WTDC S 2 horas de luz.
Luz 2 8 3 WTDC S 8 horas de luz.
Luz 3 12 5 WTDC S 16 horas de luz.
Protección de Armadura 1 10 2 WTDCB S 2 horas + 5% desfile.
Protección de Armadura 2 20 6 WTDCB S 8 horas + 10% desfile.
Protección de Armadura 3 30 10 WTDCB S 16 horas + 15% desfile.
Poder de armas 1 10 2 WTDCB S 2 horas + 5% ataques.
Poder de armas 2 20 6 WTDCB S 8 horas + 10% ataques.
Poder de armas 3 30 10 WTDCB S 16 horas + 15% ataques.
Antimagia 1 15 4 WTDCB S 2 horas + 5% de protección.
Antimagia 2 30 8 WTDCB S 8 horas + 10% de protección.
Antimagia 3 45 12 WTDCB S 16 horas + 15% de protección.
Clarividencia 1 15 5 WTDC S 2 horas de videncia.
Clarividencia 2 30 10 WTDC S 8 horas de clarividencia.

				> 41 <

Nombre SP SL UBICACIÓN OBJETIVO EFECTO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~ ~~ ~~~~~~~~~ ~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Clarividencia 3 45 15 WTDC S 16 horas de videncia.
Invisibilidad 1 20 8 CMDT S 2 horas de invisibilidad.
Invisibilidad 2 40 16 CMDT S 8 horas de invisibilidad.
Invisibilidad 3 60 24 CMDT S 16 horas de invisibilidad.
Esfera Mágica 80 95 WTDC S Cubre los 6 hechizos anteriores
					     cada uno en el nivel 6.
Magic Compass 5 1 WTD S muestra la dirección en la que 
               				     la fiesta esta buscando/
Identificación 25 15 CMDT O Revela todos los datos de un objeto.
Levitación 10 5 WTD S Party puede usar la trampilla hacia arriba
					     o hacia abajo.
Celeridad 15 8 B C El personaje duplica sus ataques.
			 		     Aumenta su edad en 1.
Mass Haste 30 14 B P Party Duplica sus ataques y
					     Aumenta su edad en 1.
Teleport 40 20 W P Mueve al grupo en la dirección
					     elegido.
Visión de rayos X 30 20 WTD S Le permite ver a través de las paredes.

				> 42 <

MAGIA NEGRA
~~~~~~~~~~~

Nombre SP SL UBICACIÓN OBJETIVO EFECTO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~ ~~ ~~~~~~~~~ ~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Haz de Fuego 1 1 B M Reduce LP de 1 a 2
Muro de Fuego 2 2 B M Reduce LP de 2 a 4
Bola de fuego 5 4 B G Reduce LP de 4 a 8
Fire Storm 15 8 B G Reduce LP de 8 a 16
Cascada de fuego 25 16 B A Reduce LP de 16 a 32
Pozo de agua 2 2 B M Reduce LP de 2 a 4
Cascada 4 4 B M Reduce LP de 4 a 8
Bola de Hielo 10 8 B G Reduce LP de 8 a 16
Ducha de hielo 30 16 B G Reduce LP de 16 a 32
Granizo 50 30 B A Reduce LP de 32 a 64
Mud Catapult 4 3 B M Reduce LP de 4 a 8
Falling Rock 8 6 B M Reduce LP de 8 a 16
Pantano 15 12 B G Reduce LP de 16 a 32

				> 43 <


Nombre SP SL UBICACIÓN OBJETIVO EFECTO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~ ~~ ~~~~~~~~~ ~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Landslide 45 15 B G Reduce LP de 32 a 64
Terremoto 75 40 B A Reduce LP de 64 a 128
Viento fuerte 8 5 B M Reduce LP de 8 a 16
Tormenta 12 10 B M Reduce LP de 16 a 32
Tornado 28 20 B G Reduce LP de 32 a 64
Trueno 60 30 B G Reduce LP de 64 a 128
Hurricaine 100 50 B A Reduce LP de 128 a 256
Desintegración 100 35 B M Mata a un monstruo.
Flechas mágicas 8 15 B G Reduce LP en 8.


Las tablas que muestran la magia blanca, gris y negra te dan algunas ideas.
Expresión de las habilidades de un mago competente.  Naturalmente, un mago debe
practique sus hechizos antes de poder usarlos de forma segura.  La tabla muestra cómo
Se requieren muchos puntos de aprendizaje de hechizos.  Si un personaje puede controlar un
hechizo, puede usarlo en el lugar apropiado (en el desierto o en un
ciudad, por ejemplo) o durante una batalla, usando el número de puntos de hechizo
dado.   

				> 44 <

Los hechizos siempre están dirigidos a determinadas personas, grupos u objetos.
Un hechizo destinado a un monstruo no puede usarse contra un miembro de tu grupo.
fiesta.

Si un hechizo va a ser dirigido a un personaje de tu grupo, elige el
personaje con el LMB.  El RMB interrumpe el hechizo.

Pero también los no magos pueden usar hechizos mágicos si usan un objeto cargado
con energía mágica.   No es necesario practicar con tales objetos antes.
porque el hechizo siempre tiene éxito y no le cuesta a la persona involucrada
y cualquier punto de hechizo.  Cuando la energía mágica de un objeto se agota,
se descompone.

Si es necesario, se abrirá una ventana de texto durante o después de un hechizo mágico, que mostrará:
ing los resultados.

				> 45 <

EVENTOS
~~~~~~
Los eventos siempre se refieren al personaje activo.   Él lleva a cabo todas las
acciones específicas y por lo tanto también es responsable de las posibles
consecuencias.   Naturalmente, esto excluye los acontecimientos que afectan a todo el
fiesta.

Para algunos eventos son posibles varias acciones.  Entonces aparecerán los iconos necesarios.
pera en la ventana de control.  Acciones que serían posibles en teoría pero
que no se puede ejecutar porque no se cumplen ciertas condiciones.
se muestra en un sombreado brillante y no se puede seleccionar.  Por ejemplo, no es
Es posible desactivar una trampa antes de que sea descubierta.


PUERTAS
~~~~~
Muchas puertas sólo se pueden abrir con el objeto correcto.  Si el intento es
Si no tiene éxito, esto podría desencadenar una trampa.

				> 46 <

- Salir 
  Te alejas de la puerta.

- Abre la cerradura
  Se puede soltar una trampa si intentas abrir la cerradura.


				> 47 <

- Usa un objeto
Se muestran los objetos en la mochila del personaje activo.  El RMB
interrumpe la acción y el LMB selecciona un objeto.  Si el objeto no es
el correcto para abrir la puerta, la acción se interrumpe.  Si una clave de acceso es
utilizada, la puerta se abre y la clave desaparece.  es particularmente
desafortunado si la clave de acceso se rompe.  Entonces la cerradura siempre está cerrada y
la clave de acceso es inútil.

- Detectar una trampa
  Examina una cerradura en busca de trampas ocultas.

- Desactivar una trampa
  Intente desactivar una trampa una vez que la haya descubierto.

				> 48 <

DESCUBRE OBJETOS Y TESOROS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Al revisar un cofre cerrado, es posible que actives una trampa.
Si logras abrir el cofre sin activar la trampa, el
El contenido del cofre se muestra en una ventana.  La mayoría de los cofres también pueden ser
abierto con una clave de acceso.

- Salir
  Te alejas del objeto.

- Abre la cerradura
  Se puede liberar una trampa al intentar abrir la cerradura.

- Usa el objeto
  El personaje activo puede utilizar un objeto adecuado de su equipaje para
  cofres abiertos.

- Descubre una trampa
  Examina una cerradura en busca de trampas ocultas.

				> 49 <


- Desactivar una trampa
  Una vez descubierta, se puede desactivar una trampa o también activarla si el intento es fallido.
  fracasado.

- Toma el oro
  Si encuentras oro en el cofre, esta función lo transfiere a tu 
  equipaje.
Tomar oro así depende de si los miembros del partido
  podemos llevar más equipaje. Utilice el LMB para elegir el
  personaje para tomar las piezas de oro e indicar cuántas piezas
  debe ser transferido a su equipaje. El RMB interrumpe la acción.

- Distribuir el oro.
  Esto distribuye las monedas de oro que se encuentran en un cofre en la medida de lo posible entre
  el equipaje de los distintos miembros del grupo.

- Toma un objeto
  Utilice el LMB para transferir un objeto del cofre al equipaje de un
  miembro de su partido. El RMB interrumpe la acción.

				> 50 <

Este proceso sólo es posible si queda suficiente espacio en el equipaje.
del personaje relevante, el personaje puede llevar el peso adicional
y su estado físico y mental es tal que puede aceptar el objeto.

PUERTAS TRAMPA
~~~~~~~~~~
Las trampillas se pueden encontrar en el suelo o en el techo de una habitación.  Usando el
"Levitación" mágica, el grupo puede atravesar la trampilla sin sufrir daño.
Las trampillas ubicadas en el techo de una habitación o pasillo generalmente pueden
Sólo Y se puede superar mediante el uso de levitación.

TRAMPAS
~~~~~
Las trampas pueden afectar a todos los miembros de un grupo o solo al personaje activo.
El nivel de lesión o daño varía.

				> 51 <

Las trampas se pueden encontrar en cofres, puertas y trampillas. Hay siete diferentes
Diferentes tipos de trampas:

- La trampa simple afecta a todo el grupo.
- Agujas envenenadas Afecta al personaje activo.
- Nube de gas venenoso Afecta a todo el grupo.
- Destello cegador Afecta a todo el grupo.
- Nube de gas paralizante Afecta a todo el grupo.
- Gas petrificante Afecta al carácter activo.
- La infección afecta al personaje activo.

Una trampa siempre la activa el personaje activo.

				> 52 <


ROMPECABEZAS
~~~~~~~~~~~~
Muchos de los bocazas dan la bienvenida a la fiesta.  Todos ellos esperan escuchar el
respuesta correcta a sus acertijos.  

				> 53 <

- Salir
  Te retiras de la boca del rompecabezas.

- Respuestas
  Si la persona que hace la pregunta no recibe respuesta, puede seleccionar
  palabras de la lista, pregunte por nuevas expresiones aún no incluidas en la
  lista o puede ingresar una expresión de hasta 20 caracteres a través del teclado.

- Pregunta
  La boca enigmática es paciente. Si no entendiste el rompecabezas, lo hará.
  repita su pregunta si se lo pide.

GREMIOS Y COMERCIANTES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Muchos comerciantes y gremios están abiertos las 24 horas. Con los demás, eres
Se le dará información sobre cuándo el comerciante o el gremio está disponible. el
Los gremios y comerciantes a los que tu grupo puede recurrir son los siguientes:


GREMIOS
~~~~~~
gremio de guerreros
gremio de paladines
gremio de guardabosques
Gremio de magos blancos
Gremio de magos grises
Gremio de magos negros
gremio de ladrones
gremio de monjes

COMERCIANTES
~~~~~~~
comerciantes de bienes
Comerciantes de alimentos
Comerciantes de caballos
Comerciantes de balsas
Comerciantes de barcos
curanderos
hombres sabios
Casas de huéspedes

Su grupo sólo puede realizar compras si ha reunido su oro
u oro está disponible por la venta de un artículo.

				> 55 <

FUNCIONES GENERALES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Salir
  Dejas el gremio o el comerciante.

- Juntando oro
  Esta función te permite utilizar todo el oro del grupo.

- Distribuir el oro.
  El oro del partido se distribuye uniformemente entre todos los miembros.

- Transferir el oro
  El RMB interrumpe esta acción. Usa el LMB para elegir un personaje.
  ¿A quién se le debe poner más oro en el equipaje? Para ello siempre debes
  Recuerda las habilidades del personaje relevante.

				> 56 <


FUNCIONES ESPECÍFICAS DEL GREMIO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Únete a un gremio
  El personaje activo puede unirse a un gremio si aún no es miembro.
  Debe tener suficiente oro para hacerlo y también tener suficiente experiencia.
  a 

				> 57 <

aprobar con éxito el primer examen para ingresar al gremio. el
También debe ser miembro de una raza a la que se le permita ingresar al gremio.


- Promoción

Para poder ascender al siguiente nivel en un gremio al que pertenece
el personaje activo debe volver a tener la cantidad requerida de oro con
él y poseer el número correspondiente de puntos de experiencia. Se-
Seleccione la característica que desea mejorar. Debes asignar tu
nuevos puntos a una o más características por las cuales, naturalmente, no hay características
La característica se puede aumentar más allá del valor máximo. los diferentes
Las clases obtienen los siguientes puntos al pasar al siguiente nivel:

guerrero 8 puntos

Guardabosques 14 puntos

Monje 10 puntos

Paladino 10 puntos

Ladrón 1 6 puntos
Asistente (blanco/gris/negro) 12 puntos

Aumentar el valor de una característica con el LMB y reducirlo con
el RMB si accidentalmente asignaste demasiados puntos nuevos a un
característica específica.

				> 58 <


FUNCIONES ESPECIALES PARA COMERCIANTES.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- vender un objeto
  El personaje activo puede vender un objeto de su equipaje. Seleccione el
  objeto sobre el cual un comerciante debe hacer una oferta, utilizando el LMB. tu puedes

				> 59 <

Decida si desea vender o prefiere conservar el objeto. el
RMB interrumpe la acción.

- Comprar un objeto
  Si un comerciante ofrece uno o más artículos, puede realizar una compra, pero
  Naturalmente, sólo si tu grupo tiene suficiente oro.

Elija un artículo con el LMB. Puedes comprar hasta 99 unidades si el comerciante
tiene suficientes bienes disponibles y su grupo tiene suficiente oro.    
Se mostrará el precio y el nombre de la mercancía. El RMB en-       
interrumpe la acción.

-Hacerse cargo del artículo

El RMB interrumpe la acción. Puede transferir un objeto desde el
En contraposición al equipaje de una persona si hay suficiente espacio en el equipaje.
gage y el personaje involucrado es capaz de aceptar el artículo.

				> 60 <


FUNCIONES ESPECIALES CON COMERCIANTES DE ALIMENTOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Aceptar la comida
  La acción se interrumpe con el RMB. El LMB selecciona el carácter.
  ter en el grupo quién va a aceptar la comida.

- Distribuir comida.
  La comida se distribuye equitativamente entre todos los miembros del grupo.

				> 61 <

                
FUNCIÓN ESPECIAL DE LOS COMERCIANTES DE CABALLOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Comprar caballos
  Siempre debes comprar tantos caballos como miembros haya en tu grupo. el precio
  se muestra.


				> 62 <
FUNCIONES ESPECIALES CON LOS SANADORES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Eliminar maldiciones
  Con la cantidad de oro necesaria el personaje activo podrá liberarse.
  de objetos malditos. El objeto correspondiente se retira del equipaje.

- Curación
  Se eliminan los defectos físicos o mentales del carácter activo.

				> 63 <

FUNCIONES ESPECIALES CON LOS Reyes Magos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Mostrar los artículos que se transportan.
  Se muestran los elementos que lleva el personaje activo.

				> 64 <

- Mostrar artículos en la mochila.
  Se muestran los objetos de la mochila que lleva el personaje activo.

- Examinar el artículo
  Por una tarifa se puede examinar un artículo expuesto.

				> 65 <

FUNCIÓN ESPECIAL DEL COMERCIANTE DE BALSA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Comprar balsa
  Compras una balsa para la fiesta.

				> 66 <


FUNCIÓN ESPECIAL DEL COMERCIANTE DE BARCOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- comprar un barco
  El grupo compra un barco (- ¡Esto empieza a ponerse tonto! -)

				> 67 <


FUNCIÓN ESPECIAL DE LA CASA DE HUÉSPEDES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Busque cuartos
  El partido puede alquilar una habitación para pasar la noche en una casa de huéspedes.

				> 68 <
BATALLAS
~~~~~~~
Si el grupo se encuentra con uno o más monstruos, cambiamos al modo de combate.
Puedes decidir si quieres luchar o huir. Huir no siempre es
exitoso y los monstruos tienen la ventaja del primer golpe.
sin que el partido pueda defenderse.

Si tu grupo es invisible, el monstruo o la horda de monstruos no puede defenderse.
sí mismo contra su primer golpe.  Un grupo invisible puede huir naturalmente
sin obstáculos.

Varios monstruos con diferentes puntos fuertes se interpondrán en el camino de tu grupo.

En la sección táctica de la batalla, los monstruos siempre se muestran en
arriba y los miembros del partido abajo.
Modo lento y rápido

				> 69 <

- Modo lento y rápido.

Los dos iconos ">" y ">>" representan el modo lento y rápido
que afectan la batalla de la siguiente manera: Si el modo lento está activado allí
Habrá una pausa entre cada movimiento. Presione el LMB después de un movimiento para
continuar con la batalla. En modo rápido la batalla se ejecutará automáticamente.
después de haber hecho clic en el icono Aceptar.

				> 70 <

- Huyendo

Un miembro individual del grupo huye. Se realiza una verificación para determinar
determinar si tuvo éxito. El personaje no recibe ninguna
nuevos puntos de experiencia. Sólo una figura de la última fila de la batalla.
La configuración puede huir.

- Movimiento

Si es posible, un miembro del partido puede cambiar su posición. cuando el  
El último miembro del grupo ha sido retirado a la última fila del    
configuración de batalla, la fila de monstruos avanza.             

- Ataque

Las armas de combate cuerpo a cuerpo sólo se pueden utilizar en la primera fila de la batalla.
y solo contra monstruos ubicados justo al lado o en frente del se-
persona elegida. El personaje involucrado debe llevar la munición correcta.
ción para el uso de armas de larga distancia. Todos los monstruos en la batalla pueden ser
atacado con armas de largo alcance.

La acción se interrumpe con el RMB. Utilice el LMB para seleccionar un 
personaje y el monstruo a atacar.


                                  71
- Desfile

El personaje seleccionado mueve la posición del desfile y ayuda a defenderse.
de un ataque de un monstruo.

- Usa un hechizo mágico

El RMB interrumpe la acción. Usa el LMB para elegir un personaje.
de tu grupo que va a usar un hechizo mágico en la siguiente ronda del
batalla. Cuando se ha seleccionado el tipo de hechizo, se abre una ventana
mostrando todos los hechizos disponibles de ese tipo. El número después del hechizo.
muestra con qué frecuencia el personaje puede usarlo antes de que se agoten sus puntos de hechizo.
agotado. El número de cada hechizo enumerado se calcula a partir del
número de puntos de hechizo necesarios para cada hechizo en relación con el
número de puntos de hechizo disponibles para el personaje activo. solo puedes
Elige hechizos de batalla para los cuales el personaje haya alcanzado el nivel requerido.
número mínimo de puntos de hechizo.

Después de elegir el hechizo indicas qué miembro del grupo o
a qué monstruo debería afectar para que todo el grupo no se vea afectado.

				> 72 <

Los hechizos que contienen magia pueden ser utilizados por todos los miembros del grupo de
la clase involucrada en el objeto. Una espada con un hechizo de bola de fuego puede allí-
Por lo tanto, sólo puede ser utilizado por guerreros, paladines u otros luchadores que utilicen un
espada. No se utilizan puntos de hechizo. Cuando la magia en un objeto es ex-
agotado, el objeto desaparecerá.

El éxito de cualquier magia no sólo depende de la habilidad del
personaje que lo utiliza, sino también de la resistencia de los defensores.

- Está bien

Se acepta el escenario y la siguiente ronda de la batalla puede comenzar.
mence.

La persona cuyos valores se van a modificar se puede seleccionar haciendo clic
en él en el panel táctico.

Monstruos que no pueden alcanzar a un miembro de tu grupo con sus armas.
o los hechizos mágicos siempre están en la función "desfile".

				> 73 <

Los grupos de monstruos tienen un cierto nivel de moral de combate, es decir, el resto
El líder de un grupo de cuatro Kobolds con un nivel de moral del 50% intentará
Huir si dos del grupo mueren.

Cuando se han establecido las acciones para todas las figuras en la batalla, se ex-
ejecutados consecutivamente. Todas las figuras están en la posición de desfile al principio.
ing de una ronda de la batalla. Si el oponente de una figura ya no es capaz
de combate o ha volado, la acción no se ejecuta y la figura regresa
a la posición de desfile.

Restricciones:

Aturdimiento: las figuras aturdidas están inmóviles y
           Sólo puedo usar magia.

Envenenamiento: no tiene ningún efecto en la batalla.

Petrificado- La figura afectada está muerta.

				> 74 <


Enfermedad: la probabilidad de éxito en el combate es
            reducido en un 50%.

Envejecimiento: el envejecimiento rápido no tiene ningún efecto en la batalla.

Muerte: el personaje relevante ya no participa.
            en la batalla.
 
Irritación -La figura afectada ya no puede usar magia.
            La probabilidad de éxito en la batalla es
            reducido en un 25%. La irritación desaparece
cuando la batalla haya terminado.

Locura: no puedes controlar al personaje afectado en
            el partido: actúa de forma independiente.

Dormir: las figuras dormidas no participan en el
            batalla. En caso de lesión, la figura correspondiente se despertará.
            arriba. La restricción desaparece cuando el
            La batalla ha terminado.

				> 75 <


Pánico: la figura afectó los intentos de huir. pánico
            Desaparece cuando termina la batalla.

Ceguera: la probabilidad de éxito en la batalla es
            disminuyó en un 75%.

Una batalla termina cuando:

- Todos los miembros de un grupo están muertos.
- Todos los miembros de un grupo han despegado con éxito
- Todos los monstruos están muertos o han volado.

Si los miembros de tu grupo sobrevivieron, puedes recolectar objetos de los muertos.
monstruos.

				> 76 <

Salir
----
Sales del modo batalla sin recoger más objetos.

tomar un objeto
--------------
Se puede llevar un objeto si hay espacio en la mochila y en el bolso.
El actor puede llevarlo.

Página siguiente
---------
Si la lista cubre más de una pantalla, se selecciona la página siguiente.

Pagina anterior
-------------
Puede retroceder una página de la pantalla con este comando.

toma el oro
-------------
Puedes llevar monedas de oro si hay espacio en la mochila y en el bolso.
El actor seleccionado puede llevarlos.


                                 77

distribuir el oro
-------------------
El oro se distribuye entre todos los miembros de tu grupo.

toma la comida
-------------
Puedes llevar comida si hay suficiente espacio en la mochila y en el
El personaje seleccionado puede llevarlo.

Distribuir comida
---------------
La comida se distribuye uniformemente entre todos los miembros del grupo.

				78

MESAS
~~~~~~
las carreras

Cada raza tiene sus propias fortalezas y debilidades individuales. El personaje
Las características son FUERZA, INTELIGENCIA, DESTREZA, VELOCIDAD, CONSTITUCIÓN,
CARISMA, SUERTE, RESISTENCIA MÁGICA y EDAD. Los valores dados son los
valores máximos.


Carrera STR INT DEX SPE CON CHA LUC MAG AGE
		
Humano 60 60 60 60 60 60 100 0 80
Elfo 30 100 70 80 30 90 100 20 950
Enano 90 30 20 30 100 40 100 100 600
Gnomo 40 70 80 50 40 80 100 80 350
Mediano 20 40 100 100 20 100 100 20 250
Semielfo 45 80 65 70 30 30 100 10 200
Semi-Ork 80 20 50 40 80 20 100 0 50


				79 
Las carreras pueden ingresar a las siguientes clases:

humano todo
Guerreros elfos, guardabosques, magos blancos, grises y negros.
Guerreros y monjes enanos
Gnomos Ladrones, monjes, magos blancos, grises y negros.
Ladrones y monjes medianos
Ladrones semielfos, magos blancos, grises y negros.
Guerreros semiorcos y ladrones


las clases
~~~~~~~~~~~
La tabla de clases describe las habilidades de las clases en el individuo.
disciplinas.   Las habilidades son ATACAR, PARAR, NADAR, ESCUCHAR,
Encontrar trampas, desarmar trampas, abrir cerraduras, buscar, leer magia
Pergaminos y uso de magia.  Las cifras son porcentajes.

Clase ATT PAR SWI LIS F-T D-T P-L SEA RMS U-M
~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~ ~~~~ ~~~~ ~~~~ ~~~~ ~~~~ ~~~~ ~~~~ ~~~~ ~~~~
GUERRERO 95 80 95 50 20 10 15 20 0 0
PALADINO 80 95 95 50 30 10 0 10 70 50
GUARDABOSQUES 70 70 95 80 40 40 40 30 30 30
LADRÓN 50 50 95 95 95 95 95 95 0 0 
MONJE 60 60 95 60 40 30 35 70 50 60 
MAGO BLANCO 20 20 95 20 15 15 0 50 95 95
MAGO GRIS 30 30 95 20 10 10 0 50 95 95
MAGO NEGRO 40 40 95 20 0 0 0 50 95 95

				> 81 <

Las clases pueden aprender hechizos mágicos de las siguientes categorías. de acuerdo
a sus capacidades:


Guerreros Ninguno
Paladines Blanco
Rangers Blanco y Gris
Ladrones Ninguno
Monjes grises
Magos blancos blancos
Magos grises Gris
magos negros negro


				> 82 <

los niveles
~~~~~~~~~~
Un miembro del grupo alcanza el siguiente nivel en su clase con diferentes
Número de puntos de experiencia:
Nivel Guerrero Paladín Guardabosques Ladrón Monje Mago (W/G) Mago (BLK)
~~~~~ ~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~ ~~~~~ ~~~~~ ~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~
 1 30 50 90 40 80 70 75
 2 90 150 270 120 240 210 225
 3 180 300 540 240 480 420 450
 4 300 500 900 400 800 700 750
 5 450 750 1350 600 1200 1050 1125      
 6 630 1050 1890 840 1680 1470 1575
 7840 1400 2520 1120 2240 1960 2100
 8 1080 1800 3240 1440 2880 2520 2700
 9 1350 2250 4050 1800 3600 3150 3375
10 1650 2750 4950 2200 4400 3850 4125
11 1980 3300 5940 2640 5280 4620 4950
12 2340 3900 7020 3120 6240 5460 5850
13 2730 4550 8190 3640 7280 6370 6825
14 3150 5250 9450 4200 8400 7350 7875
15 3600 6000 10800 4800 9600 8400 9000
16 4080 6800 12240 5440 10880 9520 10200
17 4590 7650 13770 6120 12240 10710 11475
18 5130 8550 15390 6840 13680 11970 12825
19 5700 9500 17100 7600 15200 13300 14250
20 6300 10500 18900 8400 16800 14700 15750


				> 83 <

LAS LLAVES
~~~~~~~~
Los nueve números del teclado numérico coinciden en su función y
Configuración con los nueve iconos del panel de movimientos y acciones.

Las teclas [1] a [6] en el panel determinan el carácter activo según
a la configuración en el ID del partido.

Las teclas de función [F1] a [F6] abren la segunda página de la lista de configuración para
el carácter relevante según la configuración en el ID del partido.      
En la representación 2D, el bloque de cursor tiene las siguientes funciones:

                ^ - Me voy al norte
                < - Me voy al Oeste
                \/ - Me voy al sur
	        ^ - Me voy al Este

				> 84 <

En la representación 3D, el bloque de cursor tiene las siguientes funciones:

 
   Insertar: girar a la izquierda 90 grados
     ^ - Siga recto
   Clr Home: gire a la derecha 90 grados
     < - Ir a la izquierda sin girar
     \/ - Regresar sin girar
      > - Ir a la derecha sin girar


				> 85 <


				TARBÓS
				======

	ESTA ES LA HISTORIA DE TARBOS, DIOS DEL CAOS, QUE DEVASTÓ
	LAS TIERRAS DE LYRAMION; DE CÓMO LLEGÓ A SER. Y COMO 
  			VINO A CAER....


niños
=========
Hace mil años, escondido en lo profundo de los hermosos bosques del sur,
Al este de Lyramion había un pequeño pueblo llamado Forkbrook. el
las personas que vivían allí eran rubias y de buen carácter; ellos vivieron por
pescaba y cazaba y comerciaba con el pueblo más cercano que se encontraba a dos días
viajar hacia el oeste.

En este pueblo vivía un niño llamado Tar.  el no era como el otro
pueblo- lagers.   Su cabello era tan oscuro como plumas de cuervo por la noche y su
El temperamento era aún más oscuro.  Los otros niños a menudo se burlaban de él y muchos
las veces que Tar llegó a casa, sucio y cubierto de moretones, buscando el
brazos suaves de su madre y presionando su rostro contra su largo cabello rubio.
Él nunca lloró.  Su Su madre lo consolaba y lo amaba, pero a veces ella
Se quedó despierta por la noche mientras su marido dormía y pensaba en ella.
hijo extraño.

Para evitar a los otros niños, Tar solía ir solo al bosque, dejando
temprano en la mañana cuando terminó sus tareas y regresó justo antes
la cena. Su padre se quejaba a menudo de las largas ausencias de su hijo.
pero sabía en su corazón que eso le ahorraba al niño la crueldad de los otros niños.
niños.

Un día, Tar se fue muy temprano.  Se sintió lleno de anticipación y
Estaba decidido a adentrarse más en el bosque que nunca, a pesar de que
su padre le había advertido que se avecinaba una fuerte tormenta.  Él siguió caminando,
a través de valles escondidos, cruzando pequeños arroyos tintineantes y usando senderos donde
El sol rara vez llegaba a la tierra cubierta de hojas.  Pero él había visto todo esto.
antes y se apresuró a avanzar sin mirar realmente.

Finalmente llegó a un claro del bosque donde nunca antes había estado.
Sintió la emoción de lo desconocido recorrer su cuerpo y miró hacia el
cielo que se oscurece.  Al otro lado del claro, casi invisible en el
sombras profundas, era un montículo desnudo.  En el montículo había un agujero oscuro, el en-
trance a una cueva.  Tar cruzó lentamente el claro.  Miró hacia el
cielo de nuevo.   Tendría que darse prisa si no quería empaparse hasta el fondo.
hueso.   Pero primero debía explorar esta cueva, que parecía llamarlo
en una voz que sintió y casi pudo oír.  Todo en el claro
Parecía señalar la entrada de la cueva oscura.  Todo estaba en silencio para no
para perturbar lo que estaba atrayendo a Tar hacia la abertura negra como la tinta.  con
Con cada paso adelante, Tar se sentía menos en control, más un espectador que un
participante real.

Por fin llegó a la entrada.  Un punto de luz se hizo más grande, muy atrás en
las profundidades de la cueva.  Tar sintió que sus pies lo llevaban hacia adelante nuevamente.  el
entró en la cueva.  El aire del interior era pesado.  El olor le recordó a Tar
un zorro muerto que había encontrado una vez, pero este olor era mil veces más fuerte.

La luz se hizo más brillante y más grande, parpadeando en la superficie rugosa del
pared de la cueva. Tar pudo distinguir una forma grande tirada en el suelo más adelante. el
No sabía qué estaba produciendo la luz. Un sonido lejano llegó hasta su
oídos, haciéndose cada vez más fuerte. Sonaba como agua corriendo sobre piedras.
pero era de alguna manera diferente.

Sus pies lo detuvieron frente a la gran forma.  el
miró hacia abajo.  Era un cadáver.  El cadáver de un oso.  no habia estado muerto
durante mucho tiempo pero ya estaba empezando a descomponerse.  Ahora el hedor golpeó
Tar con toda su fuerza y retrocedió al ver los gusanos.
retorciéndose y girando en la carne podrida.  Sus pies no le obedecerían,
ni siquiera cuando el cadáver empezó a moverse, empezó a levantarse, carne y
gusanos caían de allí al suelo.  Levantó la cabeza hasta quedar
Al nivel de Tar y abrió sus ojos.  Tar vio la vida parpadeando profundamente en
el cráneo en descomposición, una vida malvada e inmunda.

El cadáver respiró profundamente. Por un breve momento todo estuvo en silencio. Entonces el 
dijo el cadáver ~Tarbos~, exhalando una nube de aire podrido en la cara de Tar.

Tar recuperó el control de sí mismo, se llevó las manos a la cara y tropezó hacia atrás.
salas.   No podía respirar, no podía ver, intentó sacar el gas fétido.
de sus pulmones, jadeando, ahogándose.  Cayó hacia atrás y comenzó a arrastrarse hacia
la entrada, sin ver el cadáver del oso caer al suelo como si un
El titiritero había soltado las cuerdas.  La luz parpadeante se apagó.
El montículo comenzó a temblar mientras Tar se arrastraba hacia la luz, el polvo y la tierra
cayendo sobre él.   Luego estuvo afuera.  Miró hacia atrás, parpadeando, con lágrimas en los ojos.
brotando de sus ojos.  El montículo se derrumbó con un fuerte estruendo.  como el
El polvo se asentó, todo lo que se podía ver era un pedazo de tierra rugosa.

Tar tosió y se secó las lágrimas de la cara.  Escupió, tratando de conseguir el
vil sabor de boca.  Se quedó quieto y se preguntó qué era.
sentimiento.   Sintió como si fuego corriera por sus venas, y se sintió
bueno.   Su cabeza estaba más clara que nunca antes.  el miro
alrededor y vi todo de nuevo, cada hoja, cada brizna de hierba, cada
guijarro en el suelo.  Al mismo tiempo se sintió avergonzado y consternado, como si
alguien le había despojado del cuerpo y expuesto su espíritu desnudo.

Se levantó, escupió por última vez y miró al cielo. Estaba muy oscuro ahora.
Corrió hacia su aldea, entusiasmado, lleno de un nuevo y extraño poder.

El cielo estaba casi negro cuando Tar salió corriendo del bosque. Él
Se quedó quieto, sonriendo ampliamente. Ni siquiera estaba cansado.

"¿De qué te ríes, idiota?", Dijo una voz burlona desde atrás.
detrás de él.   Tar se dio la vuelta.  Era Mank.  Siempre estaba bromeando con Tar.
insultándolo, provocando peleas.  Mank era grande para su edad.  alquitrán miró
Lo miró con una mirada fría y le dijo: "Ve a rascarte las picaduras de pulgas,
"Maldito perro con cara de caballo".  Los ojos de Mank se abrieron y luego sonrió.  "Entonces,
Aprendiste algunas palabras nuevas de tu papá, ¿verdad? Su sonrisa se amplió.
"Solo que él no es tu papá, ¿sabes? Tu verdadero papá era un cerdo del bosque".

Mank se echó a reír y algunos otros niños que habían venido a mirar
se rió también. Tar abrió la boca para responder, pero entonces Mank empujó.
Lo golpeó con fuerza y él tropezó hacia atrás y cayó al suelo. "¿Ves? Él no puede
¡Incluso caminar correctamente!"

Todos los niños estaban ahora alrededor de Tar, riendo. Mank se inclinó sobre él,
sonrió y dijo "¿Y sabes quién era tu madre, enano? ~ Tar sintió
La ira crecía dentro de él, como un fuego. "Te diré quién era tu madre".
Tar ya no sabía lo que estaba haciendo, sólo conocía la ira y el odio. ev-
Todo se puso rojo. Levantó el brazo y puso la mano sobre el pecho de Mank.

"Ella estaba..." Pero Mank nunca llegó más lejos. Tar sintió algo, algo
poder corriendo a través de su brazo, a través de su mano. Y sintió algo
moverse violentamente bajo su mano, en el pecho de Mank. Hizo un sonido que
De repente pareció muy ruidoso. Los ojos de Mank se agrandaron mucho. todos estaban
absolutamente quieto, como si el tiempo se detuviera.

El trueno retumbó. Tar miró de cerca el rostro de Mank, con la mano todavía en el
pecho. Un pequeño hilo de sangre salió de la comisura de la boca de Mank.
Luego cayó hacia atrás, con una expresión de sorpresa y miedo en su rostro.

Todo empezó a moverse de nuevo, todo a la vez. Los niños empezaron a gritar
Los padres salieron corriendo para ver qué estaba pasando y hablaron en voz alta.
Sólo Tar seguía sentado allí, con el brazo levantado, absolutamente inmóvil. ¿Y Mank? hombre
Estaba tirado en el suelo, muy quieto.

Los aldeanos avanzaban hacia Tar. Miró sus caras enojadas.
Entonces la tormenta finalmente estalló y toda su fuerza se desató sobre el frente.
est y el pueblo. La lluvia azotaba, el viento azotaba los árboles y
casas, relámpagos cayeron sobre cuatro árboles casi al mismo tiempo y
Un trueno ensordecedor ahogó cada sonido.

Tar estaba sentado en la cama de la habitación de sus padres, mientras afuera azotaba la tormenta.
Su madre le había dicho que esperara cuando ella lo empujó adentro, su padre
Sólo lo había mirado, enojado y disgustado. Ahora podía escuchar
ellos hablando afuera. No entendía por qué todos estaban tan enojados con
su hijo.

- "Mank no debería haberme presionado, le di lo que se merecía. ¡Lo hice!"

Se levantó y presionó la oreja contra la áspera madera de la puerta. el
Podía entender lo que decían sus padres. "Realmente lo intentamos, pero
supimos cuando lo encontramos. Deberíamos haberlo dejado en el bosque".

Su madre estaba llorando. Ella logró dejar de sollozar y luego dijo: "Pero
¿Qué podemos hacer al respecto ahora?" El padre de Tar respondió: "Los aldeanos quieren
matarlo. Creen que es un demonio." Su madre comenzó a sollozar aún más.
en voz alta. Tar sintió que su padre se movía para consolarla, abrazarla y escuchó a su padre.
otros hablan.

"No te preocupes, querida, sé algo mejor. Lo llevaremos a Latheoz.
Es un mago, sabrá qué hacer"

Mientras su padre lo llevaba por el sendero que conducía al norte hacia las colinas, Tar miró
De regreso al pueblo. Vio a su madre pero ella no lo miró. ella tenia
Todavía estaba llorando cuando ella le dio un beso de despedida. ella estaba rodeada
por los demás aldeanos. Lo miraban con caras enojadas, como si estuviera
algo detestable. Los niños se escondían detrás de sus madres. el
Quería mirar un poco más, pero su padre lo empujó por una curva en el
camino. Nunca volvió a ver el pueblo.

				> 97 <

Acamparon esa noche. Su padre cogió un conejo y lo asó sobre la
fuego. Comieron en silencio y luego durmieron. El padre de Tar no le había dicho una palabra.
desde que se fueron.
Llegaron a la casa de Latheoz al día siguiente. Latheoz era un hombre viejo
y vestía una túnica gris. Vivía solo en una pequeña casa de piedra llena
con objetos mágicos extraños y muchos libros grandes y misteriosos. El padre de Tar
Luego lo saludó respetuosamente. El mago gruñó un poco y preguntó por qué.
habían venido.

"Es por su culpa", dijo el padre de Tar y señaló a Tar, "mató a un-
otro chico. Pensamos por arte de magia. Ahora los demás quieren matarlo...
Dicen que es un demonio. Le prometí a su madre, mi esposa, que le traería
él a ti.

Tar miró a su padre y le preguntó: "¿Ya no eres mi padre? ~
Su padre lo miró como si lo viera por primera vez ese día.
Siguió mirando por un rato, sin decir nada, luego se volvió hacia
Latheoz, que también estaba mirando a Tar. El viejo murmuró algo.
Se levantó y rebuscó en un rincón oscuro. Después de un tiempo vino
atrás con un gran cristal.

"Espera esto", le dijo a Tar.  Tar tomó el cristal en sus manos.  el tenia
Esperaba un shock o una sensación de hormigueo, pero lo sentía como un trozo grande
de piedra.  Latheoz puso su vieja y arrugada mano sobre el cristal y cerró la
ojos.   Se quedó quieto por un tiempo, luego frunció el ceño, el sudor se formó en su
frente.   Con un movimiento repentino, apartó la mano y abrió la puerta.
ojos.  Miró a Tar y luego miró a su padre.

"Sólo una gran pared negra...", murmuró, aparentemente confundido, y luego vino.
volvió a sus sentidos y dijo: "Te aconsejo que lo envíes a los Buscadores de peligros peligrosos".
Conocimiento. Quizás sepan qué hacer con él. Se miraron fijamente.
otro por un tiempo, luego el padre de Tar dijo: "Muy bien. ¿Pero cómo se recuperará?"
¿Allí?" - "Yo lo llevaré", dijo Latheoz, "Conozco a algunos de los Buscadores".

Tar nunca había visto nada parecido a las tierras por las que Latheoz lo condujo.
Habían viajado a través de las estribaciones de la cordillera de Bollgar (Bollgar-


Berge) y ahora caminábamos por un sendero empinado hacia un paso a través
las montañas mismas. Latheoz no habló mucho pero no miró fijamente.
Tar tampoco, aunque a veces tenía un brillo curioso en los ojos.

Tar pudo ver que el viaje era duro para el anciano. Aun así, Latheoz
Descansaba sólo por períodos cortos y nunca comía mucho. Después de dos días de viaje
Bajaron a un pequeño valle rocoso. En su centro se alzaba una alta torre,
hecho enteramente de piedra fría.

"¿Qué es eso?", Preguntó Tar.

"Esa es la Torre de los Buscadores", respondió Latheoz.

"¿Qué buscan?", volvió a preguntar Tar.

"Conocimiento peligroso".

"¿Te gusta mover cosas muertas?"

Latheoz miró extrañado a Tar. "Quizás sí."

Tar estaba más interesado ahora. Se quedó mirando la torre.


Finalmente llegaron a la base de la torre, después de haber cruzado el
el difícil país que lo rodea.  Latheoz parecía muy cansado.

"Bien, aquí estás. Voy a regresar ahora". - "Espera", dijo Tar, "¿No es así?"
¿vienes a entrar?" - Latheoz miró hacia la torre y se estremeció. "No, yo
No quiero entrar allí". - "Pero no sabrán quién me trajo, ni
¡Por qué estoy aquí!", exclamó Tar. - "No te preocupes", dijo Latheoz con cara de cansancio.
sonríe, "Ellos saben que estamos aquí".

Entonces Latheoz se dio la vuelta y comenzó a caminar de regreso hacia la montaña.
contiene. Tar lo miró mientras se hacía cada vez más pequeño, luego miró al
Puertas dobles de madera en la parte inferior de la torre. Se acercó a
Toqué, pero antes de que su mano tocara la madera, la puerta se abrió y algo...
uno dentro dijo: "¿Y bien? ¿Vas a quedarte afuera todo el día o vas a
¿vienes?"

Tar miró hacia el pasillo oscuro pero no pudo ver nada. Entró.
La puerta se cerró detrás de él.

Tar estaba de pie en un pasillo oscuro. Un hombre vestido con una túnica oscura y sosteniendo
una antorcha le indicó que lo siguiera. Tar lo siguió, subiendo una escalera de caracol.
luego por un pasillo. Finalmente lo empujaron a una pequeña habitación donde
Un hombre barbudo, también vestido con una túnica oscura, estaba sentado detrás de un gran escritorio de madera.
El hombre lo miró severamente. Tar se sintió un poco incómodo bajo la
miró pero no bajó los ojos.
Después de un rato, el hombre dijo: "Entonces Latheoz cree que eres apto para ser un mago".
Miró sus papeles y escribió algo.

"¿Cómo te llamas?", preguntó sin levantar la vista. "Alquitrán." Tar respondió.
El hombre barbudo lo miró fijamente como si no le creyera. Entonces el
anotó el nombre.

"Muy bien", dijo el hombre, "tienes algo de talento, eso está claro". alquitrán
No entendió pero no dijo nada. El hombre lo miró. "¿Tienes
¿Alguna pregunta?" Tar pensó intensamente y luego preguntó: "¿Soy ahora un Buscador?"
El hombre sonrió y dijo: "Aún no. Pero con un poco de suerte, serás un verdadero
Buscador algún día."

Y así Tar se unió a los Buscadores de Conocimiento Peligroso. Los buscadores hicieron
Él trabajaba duro, pero tenía suficiente para comer y su cama estaba cálida y seca.
También le enseñaron a leer y escribir, y cuando vieron aprendió
Rápidamente, le dieron conocimientos básicos de Elementales y Demonios.
Reinos. Tar absorbió todo lo que le enseñaron con una velocidad que superó
apreciaba incluso a los Buscadores y ascendió de rango más rápido que nadie
antes. Pero nunca hizo amigos.


                               II - Magos

Bueno, Tar, mañana harás el examen de maestría. ¿Crees que lo harás?
¿Lo lograrás?" Tar levantó los ojos del rollo de pergamino que estaba
leyendo y miró a los ojos al Maestro que le había hablado.
Él sonrió lentamente y dijo: "Por supuesto, Maestro Zanthi. no creo que haya
Habrá algún problema."

El Maestro Zanthi se rió con inquietud, al haber percibido el tono burlón. ~ ¡Ja!
Puede que seas el más joven en intentar la Prueba del Maestro, pero no te excedas.
estimate a ti mismo. Invocar a un demonio de tercer nivel no es algo que se deba hacer.
tomado a la ligera."

Tar volvió a sonreír y volvió a sus estudios.

- Viejo tonto, pensó, los demonios están comiendo de mi mano. y yo
  Ya he llamado a un demonio de cuarto nivel.

Entonces se preguntó. Las cosas fueron fáciles para él. Actuó con facilidad 
aquellos encantamientos que otros buscadores consideraban muy difíciles.

- Son todos unos tontos.

Al día siguiente, llamaron a Tar al amanecer y lo llevaron ante el consejo. el
doce lo miraron con ojos severos, pero Tar se paró frente a ellos sin 
miedo o preocupación aparente, aunque sabía que todos sentían que él estaba
demasiado joven.

El Gran Maestro Kantoun se aclaró la garganta y habló. "Hermano Tar, lo harás 
Ahora arriesga tu propio ser en un intento de invocar y controlar a un demonio.
del tercer nivel, demostrando así que eres digno de ser un maestro.
¿Quieres reconsiderarlo?" Miró gravemente a Tar, quien sonrió mientras
él dijo "No, gran maestro".

Kantuon continuó mirándolo, su expresión no cambió. Entonces el
dijo: "Repito, ¿quieres reconsiderar?" Tar miró directamente al
Los ojos del Gran Maestro sin inmutarse y respondió "No, Gran Maestro".

Kantuon suspiró y miró el pergamino que tenía en las manos. A Muy bien A
él dijo: "Pasa por esa puerta". Señaló hacia una puerta a la derecha de Tar.
"Comprobaremos su progreso aquí".

Tar asintió, caminó hacia la puerta y entró en la Sala de Juicio. era pequeño
y completamente oscuro excepto por una alta vela negra que proyectaba su salvajemente
luz parpadeante sobre las paredes ásperas. Tar se sentó y entró en trance.
estado. Sin dudarlo, se hundió a través de los niveles exteriores del De-
Reinos mónicos, luchando casualmente contra los ataques y tentaciones de los
demonios menores. Se detuvo en el quinto nivel para luchar con un grupo de
demonios que intentaban detenerlo.

Después de destruirlos, se hundió más hasta el cuarto nivel. Un demonio de for-
Un hombre de tamaño mediano bloqueó su camino y lo atacó. Tar frunció el ceño y respondió.

Un hombre de tamaño mediano bloqueó su camino y lo atacó. Tar frunció el ceño y respondió.
ter atacó, lanzando al demonio sobre el horizonte del reino no
espacio. Esperó pacientemente a que el demonio regresara pero se mantuvo alejado.

Se hundió al tercer nivel, sintiendo rápidamente un poderoso demonio en su
vecindad. Se centró en él y lo ató con su atadura más poderosa.
hechizos. Luchó, intentó atacar, pero Tar simplemente apretó su
mano mental hasta que el demonio ya no resistió. Con calma sostuvo su agarre.
Los doce pronto sentirían su control sobre el demonio y él regresaría.
un Maestro.

Una mano gigante surgió desde abajo, lo agarró y lo rodeó por completo. 
Luego lo derribó. El hechizo vinculante de Tars se rompió.

-"Hellfire, ¿un demonio de segundo nivel?

No se resistió, sintiendo que era inútil, pero esperó. Sintió como él
Entré al segundo nivel y quedé emocionado.

Era más profundo que nunca antes. Pero todavía estaba cayendo,
y pronto sintió que se hundía fuera del segundo nivel, cruzando la última
barrera. La comprensión de lo que estaba sucediendo lo sorprendió.

- ¡Sólo un Señor Demonio podría hacer esto!

Entonces la mano gigante se abrió, exponiéndolo al primer nivel. Sintió el
enorme poder que lo había arrastrado hacia abajo, la inmensa entidad que estaba
empequeñeciendo su insignificante forma humana. Sintió que el miedo crecía dentro de él, pero su curiosidad...
La ciudad fue mayor.

"¿Quién eres?", preguntó en silencio. Si el Señor Demonio dio su nombre,
podría ser llamado nuevamente.

- Si salgo de aquí.

El Rey del Infierno cambió su apariencia de puro caos y adoptó una
forma que podría ser comprendida por los sentidos humanos. una sonrisa
Cruzó el enorme rostro.

"Saludos, Tarbos. Soy Thornahuun. Yo soy tu padre", dijo el Rey.
con un sonido atronador que llenó el espacio por completo. El alquitrán era
sin palabras.

- Tarbos... La cueva... ¿Mi padre? ¡Absurdo!

La sonrisa del Rey Demonio se amplió. "Adiós, Tarbos. nos encontraremos
"Tar sintió que lo impulsaban hacia arriba, cada vez más rápido.
gritó: "¡Espera, Thornahuun! ¡Vuelve!" Pero todo lo que escuchó de
El Señor Demonio mientras aceleraba a través de los nueve niveles se rió mucho.

Tar estaba gritando cuando salió de su trance. Los Doce entraron
habitación y lo rodeó.

"Tar, ¿qué pasó?", preguntaron. "Sentimos que controlabas el tercer
demonio de nivel cuando de repente desapareciste. donde..."

Tar recuperó el control sobre sí mismo. Se levantó sin responder.
Se sacudió las manos que les ayudaban y miró a Kantuon, que miraba con calma.
de nuevo hacia él. Los otros Maestros guardaron silencio. Kantuon habló: "No sé
¿Qué te pasó ahí abajo, Tar? Pero demostraste tu trabajo.
delicia. Ahora eres un Maestro de los Buscadores de Conocimiento Peligroso."

Tar asintió, ahora completamente tranquilo. Pero bajo su calma ardía gran
ira y ambición.

Tar se sentó en su pequeña habitación y cerró el enorme libro de pergaminos que había estado
estudiando con un ruido sordo enojado. Ninguno de los tomos normales contenía el
conocimientos que necesitaba. Tuvo que invocar a Thornahuun y atarlo,
obligarlo a decir la verdad. Pensó una vez más en el montículo y
el cadáver del oso, sobre sus padres que lo habían encontrado, sobre el
Señor Demonio que lo había llamado Tarbos. ¿De qué otra manera podría haber sabido?
ese nombre si no hubiera sido la fuerza detrás del espantoso mensajero en
el montículo?

Tar golpeó el gran libro de poder con el puño. Inútil. Contenía
poder con el que la mayoría de los hombres sólo soñaban, pero no fue suficiente para convocar
un rey del infierno. Necesitaba pergaminos más antiguos y profundos llenos de mayor poder.

Tar caminó hasta el estudio de Kantuon y llamó a la puerta de madera. "Ven
"Entra", llegó la voz del Gran Maestro desde el interior. Tar entró. Kantuon
no estaba solo. En una amplia silla al lado de su gran escritorio estaba sentada una mujer joven,
no mucho más joven que Tar. Tar vaciló, sorprendido. Kantuon notó su
reacción y dijo: "Ah, sí". Tar, esta es mi sobrina, la princesa Mylneh. Mylneh,
Esto es Tar."

Mylneh extendió su mano. Tar lo besó. Ella le sonrió. Entonces alquitrán
Miró a Kantuon, arqueando las cejas. "¿Princesa?", Preguntó. "Mmm,
Sí." Kantuon parecía un poco avergonzado. "No es muy conocido, pero
El rey Marakahn es mi hermano. Te agradecería que lo mantuvieras en tu-
yo.

Tar sonrió. "Por supuesto, Gran Maestro." Kantuon miró una pila de papeles.
pers en su escritorio. "Mientras tanto, tal vez quieras mostrarle a Mylneh
alrededor de la torre. Ella se quedará por un tiempo y lamentablemente no tengo
mucho tiempo en este momento." Tar vaciló, pensando en su propósito original.
posó y luego le sonrió a Mylneh. "Por supuesto, Gran Maestro. ¿Su Alteza?"

Le tendió el brazo a la princesa. "Oh tonto, llámame Mylneh", dijo,
riendo, y lo tomó del brazo. Salieron de la habitación. Kantuón
Los miró, luego suspiró y volvió a su trabajo.

"Me sorprenden tus modales, Tar", dijo Mylneh mientras caminaban por
las cámaras más grandes hacia el centro de la torre. Tar fingió estar en shock.
"¿La he insultado de alguna manera, señora?" Ella se rió. ~Llámame Myl-
¡neh! No, habría pensado que alguien que viviera en una torre de distancia
de todo no sabría cómo era una chica, y mucho menos cómo
hablar con uno."

Tar sonrió. ~Bueno, Mylneh, nuestra educación no sólo se ocupa de
cosas oscuras y te sorprenderías del tipo de tentaciones que uno
Tiene que resistir cuando se trata de los lados más oscuros de la magia."

Subieron las escaleras hacia la cima de la torre. Tar se sintió complacido por
su interés en él. Por el rabillo del ojo la miró largamente,
cabello castaño castaño y sus ojos azul oscuro. Su cara y su cuerpo no eran tan
perfectas como las de los demonios que habían intentado seducirlo, pero ella era
cálido y real, y Mylneh parecía genuinamente amable y no dispuesto a destruir
él, lo cual fue un cambio agradable.

Cuando llegaron a la cima, Mylneh se quedó sin aliento ante la increíble vista del Boll-
cadena montañosa gar a su alrededor.   Tar estaba a su lado.  fue un
Magnífica vista, tuvo que admitir.  Dondequiera que uno mirara, veía el
la belleza austera e intransigente de las montañas.  Mylneh lo miró, ella
ojos brillantes, riendo.  "¡Es maravilloso!", exclamó.  "Sí, lo es"
dijo Tar.   "¡Pero no estás mirando las montañas!  estas mirando
¡Yo!", dijo, fingiendo molestia en su rostro.

"Sí".

Mylneh se rió de él.  "¡Tonto!", dijo, y luego se puso más seria.  "Tú
"Sabes", dijo después de un rato, "pensé que esto sería realmente aburrido".
"Quédate, pero podría volverse interesante después de todo". "¿Por qué?", Preguntó Tar.
inocentemente.   "Bueno, pensé que las únicas personas con las que hablaría serían
sean estos viejos." Ella le sonrió.

Al día siguiente, Tar volvió a visitar al Gran Maestro. "Sí, Tar", dijo, mirando-
Levantándose de los pergaminos en su escritorio, "¿Qué es?" Tar lo miró fijamente.
en los ojos. "Me gustaría leer los pergaminos prohibidos, los que están
encerrado en la parte trasera de la biblioteca."

Kantuon se sentó. "¡Se supone que ni siquiera debes saber nada de ellos!" alquitrán
se encogió de hombros. "No fue difícil descubrirlo. ¿Puedo leerlos?" Kantuon se sentó
de nuevo en su silla. una mirada severa en su rostro. "¿Para qué los necesitas?"

Tar miró hacia otro lado y luego dijo: "Es un experimento que quiero realizar. quiero
invocar a un Señor Demonio."

"¡¿Qué?!", exclamó Kantuon. "¿Te has vuelto loco? Ni siquiera yo lo haría
¡Intenta invocar a un Rey del Infierno! ¡Te ordeno que abandones este experimento!"
Tar frunció el ceño y luego volvió a calmar sus rasgos.

- Viejo tonto, pensó Tar, tendré esos libros incluso sin tu
  permiso.

"Por supuesto, Gran Maestro. Destruiré mis notas inmediatamente." Luego
Se dio la vuelta y se fue. Kantuon lo vio irse y se preguntó por qué.
Tar quería invocar a un Señor Demonio.

Durante los días siguientes, Tar y Mylneh se vieron a menudo. El alquitrán mostró
ella la torre y le contó lo que los Buscadores hicieron aquí, Mylneh le dijo a Tar
sobre su padre y la corte. Tar notó que cuando estaba con Mylneh,
ya no se sentía enojado ni preocupado. Era más feliz cuando estaba con
ella.

Una noche, volvieron a subir a lo alto de la torre para mirar las estrellas.
Mylneh quedó encantada con el cielo nocturno. Tar estaba a su lado. Después de un
mientras él le pasaba el brazo por los hombros. Mylneh lo miró. "¿Alquitrán?"
Tar la miró a los ojos. Parecía triste y feliz al mismo tiempo.

"¿Sí?", dijo. "Bésame".

Tar arqueó las cejas, pero vio que lo decía en serio. Él tomó su barbilla suavemente
su mano y colocó sus labios sobre los de ella. Pareció durar una eternidad. Entonces Myl-
Neh se echó hacia atrás y Tar notó que tenía los ojos húmedos.

"¿Alquitrán?" preguntó ella. "¿Sí?" "Debo irme mañana".

Tar se quedó en silencio por un momento.  Luego se recuperó.  "¿Qué?" - "Quería
Te lo diré lo más tarde posible para no estropear nuestros últimos días. - "es
¿Por eso recibí un beso?"  Su voz sonaba amarga.  "En pago de
entretenerte por un rato?"

"Tar. No hagas esto demasiado difícil. Sabías que tenía que irme en algún momento.
Pero él se había dado vuelta y estaba apoyado en el parapeto."

"¿Alquitrán?"

Él no respondió por un momento, luego dijo: "Quería que estuvieras allí.
Quería que lo vieras." - "¿Ver qué?" preguntó ella. Se dio la vuelta, fuego
ardiendo en sus ojos. "Voy a invocar a un Señor Demonio. Voy a luchar contra
él."

Mylneh dio un paso atrás, asustado por este cambio repentino en él. "Pero,
"Me dijiste que los Demon Lords eran los demonios más poderosos que existen".
- "Lo son. Y voy a conquistar uno. Piensa en el poder que tendré".
- "Oh Tar, no lo hagas. ¿Cómo es posible que puedas enfrentarte a una criatura como
eso? ¡Te aplastará como a una mosca!" Él la miró fríamente. "Él no lo hará. Yo
saber."

"Tar, no debes..." La interrumpió.  "Nadie puede decirme qué hacer
o qué no hacer.  De todos modos, todo esto es académico, ¿no?  no lo estarás
allí.   Te lo preguntaré sólo una vez, Mylneh.  Quédate.  No pasará mucho tiempo.  yo
Terminé mis preparativos pronto."

Pero Mylneh negó con la cabeza y se alejó unos pasos de él. "No,
Alquitrán. No quiero estar presente cuando intentes algo así". y con
que ella se dio vuelta y corrió escaleras abajo. Tar no la detuvo. él se apoyó en
Subió de nuevo al parapeto y contempló sombríamente el paisaje iluminado por las estrellas.

- Niña estúpida, pensó. Eres tan mezquino como los demás.

Al día siguiente, Tar no estaba allí cuando Mylneh se fue. En lugar de eso, se sentó en la litera.
Brary y leer los pergaminos prohibidos. Había logrado forzar la cerradura y
romper los sellos mágicos. Ahora estaba sentado allí, leyendo atentamente, de vez en cuando
tomando notas.

El tiempo pasó desapercibido. Encontró el hechizo que necesitaba y copió el vital
partes. Estaba escribiendo los encantamientos finales cuando la puerta de la li-
Brary se abrió de repente. El Gran Maestro Kantuon estaba en la puerta.
manera, obviamente furioso. Caminó hacia el escritorio donde estaba Tar.
estudiando, miró los pergaminos y de nuevo a Tar y cerró de golpe el
libros cerrados.

"Tar", dijo con una voz hirviendo de rabia reprimida, "te dije ex-
Presiona no leer estos libros. Sólo deben usarse con consentimiento.
de los Doce y de mí. Has ignorado una orden directa y volverás
recibir el castigo justo. Al atardecer habrás abandonado esta torre. usted puede
Continúa tus estudios en la pequeña cabaña en la colina al norte." Kantuon's
Sus ojos se abrieron con ira cuando vio que Tar lo miraba fijamente, obviamente.
Obviamente no me impresionó.

"Muy bien, Gran Maestro", dijo con voz tranquila. "He encontrado lo que
estaba buscando. Ya no necesito quedarme en la torre".

Se levantó y salió de la biblioteca, dejando a Kantuon mirándolo fijamente.
sin palabras ante su espalda en retirada.

Esa misma tarde, Tar abandonó la torre y entró en la cabaña. había sido
permaneció vacía por un tiempo, pero pronto la hizo habitable. el nunca
Miró hacia la torre.

Tar miró por la ventana de su estudio. Ya estaba bastante oscuro. un
Una gran tormenta se estaba formando sobre la cabaña. Se dio la vuelta y lo preparó.
yo. Ahora tenía suficientes conocimientos. Él podría ser capaz de encontrar y controlar
Thornahuun. Un escalofrío recorrió su cuerpo. Los pergaminos prohibidos tenían
sido horrible. Su mismo ser se había sentido contaminado después de leer aquellos antiguos,
libros espantosos. Pero ahora estaba listo.

Respiró profundamente y entró en el estado de trance mágico.  Rápido, más rápido que
nunca antes, se hundió a través de los primeros ocho niveles, cortando el
A los demonios menores les gusta un cuchillo caliente atravesar la mantequilla.  Luego volvió a pasar
la barrera final.  Estaba en el primer nivel.

No dudó, pero pronunció el nombre de quien buscaba.

- ¡Thornahuun!
Sorprendentemente, el Señor Demonio apareció casi al instante. El Rey tuvo que
estar tramando algo. Miró la forma caótica y hirviente que estaba
transformándose lentamente en una entidad enorme y vagamente humana. El Rey estaba sonriendo.

"Saludos, Tarbos". Su sonrisa se amplió. "¿Qué puedo hacer por ti, mi
hijo?" Él se rió entre dientes. Tar permaneció tranquilo, aunque sintió que la ira aumentaba.
dentro de él. "¿Por qué persistes en llamarme tu hijo?", preguntó. "Ser-
Porque lo eres, respondió Thornahuun. "¿No recuerdas cuando nosotros
¿Te encontraste en la cueva con el montículo? Tar frunció el ceño, sintiendo que el Rey le estaba diciendo
la verdad. "Entonces mis padres sí me encontraron en el bosque..."

El Rey volvió a reír.  "Sí.  Tu verdadera madre era una bruja.  ella era toda
Demasiado contento de ser inseminado por un Señor Demonio.  Ella no se dio cuenta de lo que
Qué dolor tan exquisito causaría.  Habías excavado para salir
después de sólo siete meses.   Tenías mucho apetito." El Rey se rió.
cruelmente.   Tar se armó de valor y reprimió su ira.  El nunca habia conocido
esta mujer.

"¿Por qué hiciste esto?"

El Rey lo miró, todavía sonriendo. "Bueno, tengo grandes planes para ti,
Tarbos. Conquistarás el mundo por mí."

Tar sintió que su ira se volvía casi fuera de control. "No antes de que con-
¡Querrte!", gritó, y dejó que el poder fluyera desde su ser hacia
Thornahuun. El rey fue arrojado hacia atrás por la explosión, pero se recuperó inmediatamente.
diatamente. Con una sonrisa más sombría, dijo: "Entonces, así es como lo quieres, ¿eh? Muy bien. Yo te creé. Ahora te destruiré." Con eso levantó su garra.
y atacado.

Así comenzó una batalla mágica que sacudió los cimientos de la Demoníaca.
Reinos. En el mundo natural, sobre la cabaña de Tar, se desató una tormenta con una fuerza incomparable.
fuerza dirigida. En la Torre de los Buscadores, Kantuon sintió la inmensa magia.
vibraciones y se concentraron profundamente para encontrar su fuente.

Después de un tiempo inconmensurable, tanto Tar como Thornahuun dejaron de pelear.
Estaban agotados. El nuevo poder de Tar era rival para el del Rey.
pero no pudo vencerlo. El rey tampoco pudo destruir Tar. Thornahuun
sonrió con cansancio. Su plan necesitaba un cambio. Vio una oportunidad para
trayendo aún más caos al mundo. Llamó mentalmente a su hermano.

-Bralkur.

No pasó mucho tiempo. Todos los Reinos habían estado siguiendo la gigantesca batalla.

   - "Thornahuun, mi hermano"

Thornahuun ni siquiera consideró pedir ayuda.

   - "Bralkur, seré derrotado."

Bralkur no mostró ninguna reacción.

   - “Mi esencia entrará en mi hijo. Te pido que lo ayudes si lo necesita. 
      eso." ,,

Bralkur no dudó.

- "Como quieras, hermano mío. Adiós."

Thornahuun se levantó para hacer un último esfuerzo. Tar vio el movimiento y
Atacó al Rey, el poder brotando de él. Sin embargo, Thornahuun no estaba
resistiendo pero volaba directamente hacia Tar, cada vez más cerca, riendo.
Luego se fusionó con el ser de Tar. Tar sintió que su mente se extendía más allá.
sus límites ya que su esencia se mezcló con la del Señor Demonio. Se tambaleó ante el
tamaño de la mente del Rey, el mundo que abarcaba, y trató de huir, trató de
esconderse, pero no pudo. Su ser se extendió a través del del Señor Demonio, mezclado
con él, se volvió uno con él. Durante una eternidad, su universo quedó destruido.
Luego sintió que su mente aceptaba su nueva forma y lentamente, medio conscientemente
Comenzó a flotar a través de los niveles de los Reinos. Ningún demonio bloqueado
a su manera.

Kantuon abrió los ojos, profundamente sorprendido. Trató de comprender plenamente
lo que Tar había hecho pero no pudo.

- Fusionarse con un Rey del Infierno... el poder que le daría.

Se puso de pie y se cubrió la cara con las manos. No debe pensar en eso. un
siendo con poder suficiente para mover montañas, concentrado en un solo humano.
Pero luego se preguntó si Tar era realmente humano. No podría serlo, ninguno.
más. Se levantó y llamó a un sirviente.

- El consejo debe unirse. Esta abominación debe ser destruida.


Miró al Buscador que había entrado. "Llama a los Doce", dijo.
y se sobresaltó al oír su propia voz. Sonaba mayor, mucho mayor.
de lo que realmente era.

- Nn importa... El Rey. Debo advertir a Marakahn.

Tar volvió en sí lentamente. Sintió como si su cuerpo hubiera sido acelerado mil veces.
veces. De alguna manera, había logrado controlar la esencia de Thornahuun. el
Era él mismo, Tarbos. Ya no hay alquitrán. Ahora era infinitamente más poderoso.
Su mente todavía daba vueltas cuando contemplaba el tamaño de su nuevo poder.

- He derrotado a mi padre. Tengo su poder ahora. Era como un dios.
  Sí. Soy un dios ahora. TARBOS, DIOS DEL CAOS.

Empezó a reír, cada vez más fuerte.  No pudo detenerse y
No me importó. Ni siquiera cuando la cabaña empezó a temblar con su risa.


        			III - DIOSES

Kantuon miró alrededor del círculo de Maestros. Estos eran los Doce,
los Buscadores de Lyramion más poderosos. Pocos pensarían en desafiar
ingiéndolos.

- Pero ahora, ¿quién dirá qué podemos hacer ante esta amenaza?

Se aclaró la garganta. "Hermanos míos, estamos en una situación desesperada. Nuestro ex
hermano, Tar, ha mezclado su esencia con la de un Rey del Infierno". ellos
Jadeó, luego todos empezaron a hablar al mismo tiempo.

"Pero..." "¿Cómo pudo él..." "¡Eso es absurdo!"

Kantuon levantó la mano, exigiendo silencio. Se quedaron en silencio. "Es verdad, mi
hermanos. Ya le envié un mensaje al rey Marakahn. Mientras tanto, nosotros
Debemos intentar detenerlo nosotros mismos."

Los Doce se miraron. Juntos formaron una fuerza mágica.
que no conocía igual. Sin embargo, cada uno de ellos sintió que muy probablemente
perder la vida, y cosas peores, en la batalla que se avecina. Kantuon miró fijamente a cada uno de
los Maestros silenciosos. "Vámonos, hermanos míos".

Tarbos estaba sentado en un trono ornamental que había quemado a partir de un gran bloque de
piedra.   La piedra había sido originalmente parte de los cimientos de su
Torre del homenaje, que se había derrumbado.  Él sonrió y miró hacia la tierra en ruinas.
que yacía a su alrededor.  Escuchó un sonido.  Un grupo de personas se acercaba
las ruinas de su choza.  Esperó pacientemente.  Fueron Kantuon y los Doce.

"Ah, Kantuon", exclamó con evidente placer, "has venido a
adórame. Bueno."

Kantuon se detuvo, con una expresión grave en su rostro.

- Es como si tuviera miedo, pensó, el poder era demasiado para él.

"No hemos venido a adorarte, Tar. Hemos venido a detenerte.
..." La fuerte carcajada de Tarbos lo interrumpió. Se hizo más fuerte y más maníaco.
cal. Los Doce se miraron. Las lágrimas corrían por el rostro de Tarbos.
cara ahora. Parecía como si nunca fuera a parar. Finalmente se calmó.
y logró hablar sin reírse demasiado. "Tú, quieres parar
¿YO?~

Volvió a hacernos reír. Luego, después de unos momentos, se volvió seguro.
Rioso de nuevo. Miró severamente a Kantuon y a los Doce.

"Ahora en serio. Primero que nada, me llamarás Tarbos. En segundo lugar, ahora soy un
Dios, el Dios del Caos, y espero una adoración adecuada. Entonces, si quieres
vive, ponte de rodillas."

Los Doce se sorprendieron ante esta muestra de calma enloquecida y engreída. Kan-
Tuon se volvió hacia ellos. "Amigos míos", dijo con voz tranquila, "es como yo
temido. Debemos combinar nuestros poderes y destruirlo." Ellos miraron
entre sí, luego, uno por uno, todos entraron en el estado de trance mágico,

tomados de la mano para formar un círculo de trece. Los trece
Los magos oscuros se hundieron más profundamente en sus trances, con el sudor formándose en sus cejas.
Un globo de energía pura se formó en el centro del círculo. Creció, pulsando
con muchos colores. Luego se expandió y se curvó hacia Tarbos en el
velocidad de la luz. Tarbos, que había estado observando, levantó la mano y des-
Reflejó el increíble poder sin inmutarse. Se puso de pie, ya no
divertido y habló.  Su voz era terrible, ya no humana.  "Así que lo harás
¿No te inclinas ante tu legítimo Señor?  ¡Tontos insignificantes!  Todos ustedes perecerán, aquí
¡y ahora! "                                                          

Y dicho esto levantó la mano. De la palma de su mano brotó un
fuente de energía negra que se disparó hacia el círculo de magos. El efecto
El efecto fue terrible. Simplemente volaron en pedazos antes de que pudieran siquiera
reaccionar.

Mientras tanto, el rey Marakahn había recibido el mensaje de su hermano y se sentó
con sus consejeros en el gran salón de su ciudadela. "Bueno, Mandek? ¿Qué
¿Qué dicen los magos de esta amenaza?

Mandek, un anciano vestido con la túnica gris de los Guardianes de la Balanza,
se levantó y dijo con voz grave: "Su Majestad, mis once hermanos
y he considerado esto durante toda la noche. Creemos que esta amenaza
debe ser destruido antes de que él sea nuestra perdición".

El rey pensó en silencio sobre esto y luego dijo: "Muy bien".  creo que esto
Es un asunto donde la magia es la mejor solución.  ¿Pero se le puede detener?"
Levantó la vista y miró fijamente a Mandek, quien tosió y respondió: "Es posible".
ble, Su Majestad.  Tenemos a nuestra disposición hechizos antiguos para controlar
un Señor Demonio, que es en lo que se ha convertido este Tar si podemos creerle a Grand-
la historia del maestro Kantuon."

El rey parecía vagamente molesto. "Confío en mi hermano en esto, Mandek. el
No enviaría un mensaje como este si no estuviera absolutamente seguro.~ Mandek
baja los ojos. "Por supuesto, Su Majestad."

"Mientras tanto", continuó el Rey, "he enviado un mensajero a este Tar para
infórmale que no podrá entrar en nuestra tierra.  Es dudoso que lo haga
Presta atención a esto si las cosas son como dices, pero debemos intentarlo".

"Sí, Su Majestad. ¿Puedo preguntar a quién ha enviado?" "Fue Sir Mando,
Uno de mis mejores caballeros. Se ofreció voluntario".

Sir Mando bajó de las montañas de Bollgar en su caballo cansado y
Miró hacia el valle debajo de él. Vio la Torre de los Buscadores para
su derecha. Se suponía que la cabaña, su destino, estaba un poco más lejos, pero
no pude ver nada. El sol comenzó a esconderse detrás de las montañas cuando
Pasó junto a la torre que se alzaba allí como una lápida negra. mando
llamaron pero nadie respondió. Desconcertado, siguió cabalgando a través de las grandes rocas.
hacia el lugar donde se suponía que estaba la cabaña. La tierra alrededor
él estaba completamente sin vida, el silencio absoluto. Una vez creyó ver
algo se escabulló detrás de una roca pero no encontró nada
cuando miró. Continuó cabalgando y su inquietud se hizo cada vez más profunda.

Mando llegó a la colina donde se suponía que estaba la cabaña. Simplemente no fue
allí. Desconcertado, ató las riendas de su caballo a un árbol y comenzó a subir al
camino empinado hasta la cima de la colina. Algo yacía en el suelo rocoso
más arriba. Era del tamaño de una mano humana. Siguió subiendo hasta que apareció.
Se acercó al pequeño objeto. Entonces vio lo que era. Se puso pálido y
Cayó lentamente de rodillas. Era una mano humana, cortada en la muñeca y
negro quemado. Le dio la vuelta con su cuchillo. Disgustado, se levantó y
caminó hacia la cima.

Tarbos se sentó en su trono de roca y miró a su alrededor. Estaba aburrido. el tenia
Había estado sentado allí durante dos días y había descubierto que ya no
necesitaba comida o bebida. Sin embargo, descubrió que anhelaba algo.
más.

- Mylneh.

Estaba enojado con ella. Quería castigarla, mostrarle lo equivocado que estaba.
ella había sido, lo poderoso que se había vuelto él. Por otro lado el
Quería abrazarla, besarla, experimentar una vez más la sencilla alegría que sentía.
tenía...

Sus sentidos le advirtieron de que se acercaba un ser vivo y se separó de
su ensoñación. Alguien subía la colina. Ninguna forma de vida había llegado
su vecindad desde que había destruido a los magos.  Cada hombre, mujer y
Niño, todos los animales, pájaros e insectos habían abandonado el valle.  Tarbos se incorporó.
Todos sus sentidos se centraron en esta repentina desviación.

- Es un humano. Hierro... un Caballero. El primero en adorar al Dios del Caos.

Tarbos sonrió.

La mano ennegrecida no fue lo único que encontró Mando mientras subía al juguete.
hacia la cima de la colina.  A medida que subía, notó más señales de un
masacre;  pedazos de tela negra quemados en los bordes, pedazos de indefinible
carne, más extremidades.  Encontró una oreja en un manojo de hierba muerta.  un sentido de
El horror y la muerte inminente lo invadieron mientras subía la última cresta.
Se miraron a los ojos.  Mando se estremeció y miró hacia otro lado.
La terrible mirada de Tarbos.   Una luz profunda y maligna brillaba en esos ojos.  el
Sabía que este hombre, o demonio, era responsable de la masacre que había dejado
los restos espantosos.  Se aclaró la garganta y habló.  

"Me ha enviado el buen rey Marakahn. Ha tenido noticias de Grand-
Maestro Kantuon de tu despreciable acción y te informa que estás
ya no es bienvenido en su Reino. Si estás atrapado dentro de sus fronteras,
Serás capturado y ejecutado." Dijo las últimas palabras en voz muy baja.

Cuando Tarbos todavía no había reaccionado después de aproximadamente un minuto, Man-
miró hacia arriba. Tarbos estaba sentado allí, inexpresivo. Luego, se rió entre dientes.
Y volvió a reírse. Empezó a reírse más fuerte hasta que finalmente
él se estaba riendo. Se rió cada vez más fuerte hasta que rugió y
Mando sintió que el suelo temblaba bajo la fuerza del júbilo demoníaco. entonces
De repente Tarbos se sentó y gritó "¡ARRÍDATE ANTE MÍ, GUSANO!"

Sacudido por este estallido de ira, Mando sintió que caía hacia adelante sobre su
rodillas. Tarbos se puso de pie. ¡Miserable y lamentable ser humano! ¿Cómo se atreven usted y su
¡El insignificante Rey se dirige a mí, el Dios del Caos, de esa manera! tengo un mes-
salvia para tu REY."

Levantó las manos y un trozo de la armadura y la ropa de Mando cayeron.
dejando al descubierto su vientre desnudo.  Sintió una sensación de desgarro, comenzando en su
ombligo, y jadeó cuando el dolor lo golpeó.  Al darse cuenta de lo que le estaba pasando
Intentó detenerlo con las manos pero fue inútil.  Después de un tiempo,
Tarbos bajó la mano y Mando miró su cuerpo con una mirada de
Sorprendida incredulidad en su rostro.  Tarbos sonrió y dijo: "No te preocupes.
No morirás.  No hasta que hayas entregado mi mensaje a tu Rey".

Después de que el mensajero se hubo marchado, Tarbos sonrió sombríamente.

- Entonces, este rey piensa mandarme. Pronto se arrastrará ante mi
  pies y luego tomaré a su hija ante sus ojos llenos de miedo.

Pero primero Tarbos necesitaba un ejército. Extendió sus sentidos como zarcillos hacia
el suelo y buscó a todos los guerreros que yacían enterrados en la antigua
campos de batalla alrededor del valle. Con un empujón de su voluntad los obligó a
cadáveres podridos arriba. Con otro abrió mil puertas al
Reinos Demoníacos y ordenó a los demonios que aparecieran, trayendo nuevos y malvados
vida a los cuerpos muertos hace mucho tiempo.

Llegaron deslizándose y arrastrando los pies hacia su colina, con una luz vil parpadeando.
en lo profundo de sus cuencas vacías.  Algunos todavía tenían carne en los huesos,
otros eran meros esqueletos.  Tarbos miró a su ejército y sonrió ampliamente.

"Saludos, mis leales servidores.   Iremos y conquistaremos un reino."
La tierra se estremeció cuando los demonios le respondieron, chillando y aullando,
haciendo ruido con sus espadas oxidadas contra sus escudos.

Mientras tanto, Mando cabalgaba como si un demonio le pisara los talones.  Su caballo sintió
que su jinete ya no estaba cuerdo y estaba al borde del pánico.  mando
Sólo sentía el dolor de su vientre que empeoraba con cada kilómetro.  el unico
cosas que le impidieron volverse loco fueron su juramento como caballero y el
mensaje que debe entregar a su rey.

Un caballo solitario cojeaba lentamente hacia el castillo del rey. Era visiblemente ex-
agobiado, temblando sobre sus pies.   A medida que se acercaba al castillo, los guardias
Reconoció a un caballero desplomado en la silla y condujo el caballo hacia el
patio.   Allí el caballero cayó del caballo con gran estrépito.  como el
Los mozos de cuadra lo levantaron y recuperó el conocimiento.  Los hombres entonces
Se dio cuenta de lo que le pasaba al caballero y retrocedió aterrorizado.  Pero el
El caballero no los vio y entró lentamente en el castillo.

El rey Marakahn estaba escuchando la triste historia de un comerciante engañado cuando
Varios sirvientes entraron corriendo al gran salón, con expresiones horrorizadas.
en sus rostros pálidos como si estuvieran huyendo de algo.  el presbiterio
El celador se detuvo ante el rey, abrió la boca, todo su cuerpo
temblando y todo quedó en silencio. El canciller cerró la boca y se volvió.
Se dio la vuelta, con el rostro lleno de terror, para mirar la figura que había aparecido.
El rey que había estado observando todo esto con creciente asombro y ansiedad.
ety, levantó los ojos hacia la amplia puerta. La persona que estaba allí se quedó estupefacta.
sangró hacia adelante. Marakahn jadeó al reconocer al hombre destrozado.

"¡Mando!", exclamó y se apresuró a ayudarlo.  Pero cuando llegó
tratando de agarrar los hombros de Mando, retrocedió con disgusto y horror sobre su
cara.   Porque Mando no era el hombre que había salido a entregar un mensaje.
para su rey.   Su piel era pálida como la de un cadáver, su cabello blanco y
sin vida.  Sus ojos eran orbes muertos hundidos profundamente en sus órbitas.  Pero lo peor
Fue la horrible herida en su vientre - un gran agujero en su armadura y
La ropa expuso la abertura irregular en su piel y carne.  Marakan
Se tambaleó hacia atrás al ver el abdomen vacío.  Mando lo miró fijamente, con una mirada de
dolor extremo en sus ojos, y habló.  "Me dijo que no moriría hasta que
te dio su mensaje."

Su voz sonaba como la de un anciano enfermo. Marakahn se quedó temblando.
bling. "¿Cuál es su...", tartamudeó, luego se detuvo. Miró en Mandos
ojos con lástima en su rostro. "Mando...", susurró, "Quizás nuestros magos
puede..."

Pero Mando miró hacia atrás con calma e hizo una mueca. Marakahn se dio cuenta de que estaba
tratando de sonreír. Mando bajó los ojos. "No, mi Señor." el miro hacia arriba
y su expresión había cambiado. "Por favor..." dijo, suplicando.

Marakahn tragó. Luego preguntó, casi susurrando: "¿Cuál es su
mensaje?"


Mando respiró hondo y respondió " Lord Tarbos, Dios del Caos, cuenta
que pronto vendrá a reclamar estas tierras y que tendrá misericordia
sobre aquellos que le adoran fielmente, y eso, y eso..
La tos atormentó su debilitado cuerpo.  Logró detenerse un momento, tomó
Otro respiro profundo, con lágrimas brillando en sus ojos, y dijo sus últimas palabras.
Y que tomará a la princesa Mylneh como su esposa".

Durante varios instantes todo quedó en silencio.  Entonces la sangre salió del cuerpo de Mando.
herida, un hilo al principio, que luego crece hasta convertirse en un flujo constante.  sus rodillas
se dobló y cayó en los brazos del rey Marakahn.  La sangre brotaba
desde el enorme agujero en el cuerpo de Mando mientras el rey lo abrazaba con ternura y
Observó su rostro, las lágrimas corrían por sus propias mejillas.  El rey nunca había
He visto una expresión más feliz en el rostro de un hombre que en el de Mando cuando murió.

Marakahn bajó lentamente el cuerpo de Mando al suelo y cerró su roto
ojos.   Luego se puso de pie y miró hacia la entrada lateral, donde estaba la princesa Myl-
Neh acababa de entrar. Ella miró fijamente a su padre, su expresión sombría, su
Ropa cubierta de sangre y el cuerpo tendido en un charco de sangre en la calle.
piso.

"¿Padre?" ella tartamudeó. "¿Qué ha pasado?"

El Rey miró el cuerpo y luego chasqueó los dedos. el asustado
Chancellor se acercó a él, retorciéndose las manos nerviosamente. "Tome a Sir Man-
eliminar", dijo el Rey con voz áspera. "Prepáralo para una adecuada
entierro." Se dio la vuelta y se sentó en su trono.

"Sí, Su Majestad", tartamudeó el Canciller. Ordenó apresuradamente
algunos de los sirvientes para llevarse el cuerpo y otros para sacarlo
la sangre.

Mylneh se acercó a su padre y volvió a preguntar: "¿Padre? ¿Qué pasó?"
El Rey, que había estado mirando sombríamente a lo lejos, miró hacia arriba y
Miró a Mylneh como si la viera por primera vez.  ~Mando ha traído un
mensaje de Tar... Tarbos", dijo, mirando el charco de sangre para
a la que asistían los sirvientes.  "Le costó la vida". el se estremecio
y miró hacia otro lado.  Mylneh vio cuán profundamente consternado estaba su padre.  "¿Qué fue
¿El mensaje?", preguntó en voz muy baja.

"Dice ser un dios. Lord Tarbos, Dios del Caos. Él está... viniendo aquí,
para tomar este reino. Y... él te quiere como su novia."

Mylneh se puso pálida al escuchar estas últimas palabras, luego la tristeza la llenó.
alma y sus ojos se humedecieron. ~Lo sabía... sabía que iría demasiado lejos."
Ella miró al rey. "Oh padre, ¿podremos detenerlo?" el rey
suspiró. "Eso espero, querida. Llamaré a Mandek y le preguntaré cómo
Los preparativos avanzan."

Mandek llegó poco después, luciendo un poco descontento. Marakahn dijo 
él sobre el mensaje. "¿Y bien, Mandek? ¿Tú y tus hermanos
¿Ya has encontrado el hechizo correcto?" Mandek se aclaró la garganta. Hemos encontrado
uno, Su Majestad. Pero hay un problema. Bajó los ojos,
Tosió, luego miró brevemente a Mylneh antes de continuar. "El hechizo
debe ser elegido por trece personas: cuatro magos blancos, cuatro grises, cuatro
negro, y... alguien que conocía a Tarbos. Los ojos de Mylneh se abrieron como platos.
Abrió la boca para hablar pero el rey la interrumpió con un gesto y
preguntó ~¿Hay algún peligro?

Mandek miró hacia abajo y luego respondió. La hay, sí. Todo depende del
determinación de, eh, la persona que es, eh, el foco del hechizo".
Miró a Mylneh de nuevo.

El rey se reclinó en su silla y dijo: "No pondré en peligro mi..."

Pero Mylneh lo interrumpió y dijo: "Lo haré". El rey miró largamente
ella pero no dijo nada. En cambio, se volvió hacia Mandek y le dijo en voz muy baja.
"Muy bien. Prepárela. Mandek suspiró. —Sí, majestad.
preparado para irse con Mylneh cuando el rey dijo Espera. ¿Importa?
¿Dónde se lanza el hechizo? "Uhm... No, Su Majestad. ¿Por qué?"

El rey sonrió. "Hay un antiguo castillo en las montañas al noreste.
de la capital. Allí sería mucho más seguro". Mandek hizo una reverencia. "Por supuesto,
Su Majestad. ¿Cómo se llama este castillo?" "Su nombre es demasiado viejo para ser re-
miembro. Lo llamarás Godsbane."

Nubes oscuras y aceitosas se cernían sobre el campo de batalla mientras Tarbos miraba por encima de su
ejército de muertos vivientes y sonrió. Los restos del ejército que se había opuesto
él huía, perseguido sin piedad por sus guerreros que no necesitaban ni
descanso ni alimento. Pronto llegaría a la capital y a la casa del rey.
título. Entonces Mylneh sería suyo y todos se arrastrarían por el polvo ante él.

~Su Majestad, hay otro mensajero de su ejército." Rey
Marakahn suspiró, temiendo más malas noticias. "Muy bien. ¿Cuál es tu mensaje?
sabio, buen hombre?"

El mensajero levantó la vista. Se podía sentir claramente que había visto muchas cosas horribles.
cosas notables en los últimos días y el rey esperó pacientemente hasta que tuvo
reunió su ingenio.

Saludos, Su Majestad. Yo... he sido enviado por Sir Laneanor para decirle
que la provincia de Danormia del Norte ha sido conquistada por Tarbos
ejército. Nosotros... Nos vimos obligados a retirarnos, Su Majestad. ¡Eran demonios!
¡Monstruos no muertos! Nosotros..." El rey levantó la mano para hacerle callar.

"Sí, he oído muchos informes como este." Se quedó en silencio pensando, un
Expresión de preocupación en su rostro como tantas veces en los últimos días".

- Si tan solo pudiera estar seguro de que Mylneh está a salvo y que el hechizo funcionará.

Apartó estas dudas y forzó una sonrisa.

- No deben sospechar lo mal que están las cosas.

Muy bien.   Te agradezco tu mensaje.  No os preocupéis, lo detendremos".
Pero su mente estaba llena con la imagen del ejército demoníaco de Tarbos, cortando
a través de su tierra como una espada afilada a través de la carne, dejando solo muerte gris
a su paso.

Cuando Tarbos estaba a dos días de la capital, después de haber perseguido al rey
ejército delante de él todo el tiempo, sintió una gran concentración de magia para
el noreste.   Preocupado, entró en trance y envió su mente a
alas de oscuridad hacia la fuente de la magia.  Una vez allí, reconoció
qué hechizo se estaba trabajando y quién era el foco.

- Mylneh.

Se concentró en el lugar.

- Es un castillo... Godsbane...

Regresó a su cuerpo, hirviendo de ira, y cambió la estrategia de su ejército.
curso con una sola orden tácita.

"¿Mylneh? ¿Qué pasa?"

Ella miró hacia arriba. Justo ahora había sentido unos dedos oscuros acariciando obscenamente 
su mente. Ella se estremeció, sintiéndose sucia. "No fue nada", le dijo a Man-
Dek, luego continuó con el canto del Gran Hechizo. Mandek frunció el ceño.
Luego continuó con su propia parte del hechizo.

Marakahn caminaba por el gran salón, enojado y frustrado en su impotencia.
ness.

- ¿Cómo puedo convencer a esta gente de que todo estará bien cuando yo no?
  ¿Estoy seguro? ¿Cuando nada parece detener a este Tarbos?

Se frotó los ojos, hacía días que no dormía bien. Un mensajero cansado
Entró al gran salón y se arrodilló ante él. Marakahn hizo una mueca y dijo
¿Nueva York? ¿Cuál es tu mensaje?"

"Su Majestad", tartamudeó el hombre, "el ejército de Lord Tarbos ha cambiado
curso. ¡Ya no se dirigen a la capital!" El horror llenó al rey.
mientras preguntaba lo que ya sabía.

"¿Hacia dónde se dirige?"

"Al noreste, Su Majestad."

El rey se sentó en su trono, derrotado.

- El noreste... hasta Godsbane.

Tarbos avanzó entre las filas de su ejército demoníaco con largas y largas zancadas.
pasos poderosos, haciendo a un lado a aquellos que no fueron lo suficientemente rápidos para salir
de su camino.  Mientras se acercaba al centro de la batalla, desenvainó su gran espada.
y siguió caminando con determinación. Se sintió lleno de poder y júbilo.
Pronto caería Godsbane, aunque todos los ejércitos del rey estaban reunidos.
aquí para defenderlo.

Entonces Tarbos llegó a la línea del frente y sonrió al ver el horror de Ol.
Los rostros de los defensores al verlo. Levantó su espada y comenzó
piratería. Los hombres cayeron ante él como maíz ante la hoz del granjero mientras él
Luchó firmemente hacia las grandes puertas de Godsbane. el podria
Los he destrozado a todos aquí y ahora, pero esto fue mucho más divertido.

En el interior, Mylneh escuchó los sonidos de la batalla, el choque del metal contra
metal, los gritos de los moribundos. Aterrada, miró a los doce magos.
pero todos murmuraban su parte del hechizo. ella cerró los ojos
fuertemente y continuó cantando.

Laneanor hizo que los caballeros humanos restantes se reagruparan ante las puertas de
Godsbane en un último intento desesperado. Mantuvieron a raya a los guerreros demoníacos.
lo mejor que pudieron, pero estaban cansados y Laneanor sabía que lo harían.
todos mueren aquí. Siguió luchando, sombríamente. Si pudieran ganar el tiempo necesario con
sus vidas, que así sea.

Entonces notó al enorme guerrero que atravesaba las filas enemigas.
y sus ojos se abrieron con miedo.  Era el Señor Tarbos.  Parecía el
demonio que era, su rostro una máscara de odio y pasión, sus ojos ardiendo
con fuego maligno, su armadura del acero más frío y fuerte.  tarbos levantados
su gran espada dentada y atacó.

Laneanor intentó parar, pero después de dos feroces cortes su propia espada fue destruida.
cortar en dos. Retrocedió contra la puerta de madera y miró a su alrededor en busca de algo.
otra espada. Entonces se dio cuenta de que era el último que quedaba. Enrodar, que tenía
luchó con tanta valentía en tantas guerras, yacía en el suelo, cortado de hombro a
pecho. Gambon, que había sido su amigo durante más de diez años, yacía contra el suelo.
puerta, la sangre manaba de una veintena de heridas. Por encima y por debajo de ellos yacía el
otros caballeros.

- Todos muertos.

miró hacia el ejército enemigo.  El cielo estaba hirviendo.  Y todo lo que pudo
ver bajo la cubierta de nubes oscuras había fila tras fila de no-muertos de Tarbos
guerreros, con una loca luz roja brillando en sus ojos y carne
cayendo de sus huesos.   Finalmente su mirada cayó sobre el rostro del Señor.
El propio Tarbos.

Se miraron durante un momento infinito. Entonces el esfuerzo de Tarbos-
Levantó sin esfuerzo la enorme espada y la hundió a través de Laneanor.

Mylneh estaba en el centro del círculo de los doce magos, sosteniendo el
joya en forma de estrella en sus manos. Era el Amberstar, la joya que
capturaría a Tarbos y lo desterraría muy, muy lejos.

Habían sido necesarios muchos días y noches para crearlo, pero al fin fue posible.
terminado.   Ahora vino la parte más difícil; los doce magos lo harían
concentrar todo su poder en Mylneh, quien tuvo que enfocar todo su ser
y dirigir este poder hacia Tarbos.   Mylneh tragó.  Mandek había
explicó que la menor distracción significaría el fracaso y el instante
dispersión del poder combinado.  Cerró los ojos de nuevo e ignoró la
murmullo de los magos.  Lo único que debía pensar era en Tarbos.

Tarbos había abierto las puertas de par en par y masacrado a los pocos defensores.
en el castillo.   Sintió que la magia venía desde muy por encima de él y corrió
hacia la torre central.  Con un gesto casual levantó la mano.  el
La puerta situada en la parte inferior de la torre explotó en mil pedazos.  un
El caballero que lo había estado custodiando gritó y salió corriendo, donde cayó bajo
La espada de Lord Tarbos.  Tarbos empezó a subir las escaleras.

Mylneh sintió que se le erizaban los pelos cuando el poder de los magos los reunió.
yo dentro de ella. Ella frunció el ceño, luego ignoró la curiosa sensación y continuó.
Se centró de nuevo en Tarbos.

Tarbos casi estaba subiendo las escaleras corriendo, sintiendo la enorme concentración.
ción de poder mágico en la cámara sobre él. Llegó a la última puerta.
que se hizo añicos bajo su mano y luego había llegado a la fuente de la
magia. Sus ojos se abrieron cuando vio que Mylneh era el foco de atención.
el poder de los doce magos y caminó hacia el centro del círculo mágico.
con su espada lista en la mano. Los magos siguieron murmurando, sorprendidos.
demasiado profundos en su trance para sentir o reaccionar ante algo. Mylneh no lo hizo
moverse pero simplemente miró a Tarbos, horrorizado.

 - Cómo ha cambiado...

Sintió que el poder crecía dentro de ella. Tarbos estaba frente a ella, con el rostro
máscara de odio e ira, y levantó su espada.  Mylneh sintió el poder
Alcanzó un clímax dentro de ella y levantó el Amberstar.  Sus ojos todavía muy abiertos
Con asombro, lo colocó sobre el pecho de Tarbos.  Entonces sintió que una fuerza
Se liberó y el poder fluyó a través de ella hacia Tarbos.

Tarbos miró su pecho y vio que su armadura comenzaba a derretirse bajo
la brillante Estrella Ámbar.  Luego sus vestidos fueron quemados y su carne fue
tocado.   Su grito hizo temblar la torre.  Intentó mover los brazos.
destruir a Mylneh con magia, pero era impotente.  Lentamente la Estrella Ámbar
Se hundió más profundamente dentro de él y sintió cómo le quemaba un agujero.  a través de su cuerpo.
La esencia de su ser intentaba desesperadamente escapar pero estaba atrapada.
abajo como una mariposa.  Sintió que su cuerpo ardía desde el interior.  el
Sintió una fuerza tirando de su ser, alejándolo.  Se desprendió de su
cuerpo y vio su propio cuerpo estremecido y ardiendo siendo destruido por un
Mylneh con los ojos muy abiertos.   Estaba siendo arrastrado cada vez más alto, más rápido y
más rápido, como si estuviera cayendo hacia arriba.  De repente sintió dónde estaba.
yendo.

- ¡La tercera luna!


Fue golpeado profundamente en el núcleo del frío bloque de piedra que
Era la tercera luna de Lyramion.

Sin Tarbos, las puertas a los Reinos Demoníacos se estaban cerrando y el
los demonios tuvieron que abandonar la tierra de los vivos.  Deshabitados, los cuerpos de los
Los guerreros no muertos cayeron sin vida al suelo.  Toda el área alrededor
Godsbane parecía como si una batalla se hubiera librado allí hace cien años, no
Sólo un momento después, Mylneh miró confundida al Amberstar y al montón.
de ceniza a sus pies.  Mandek se acercó y suavemente tomó la joya en forma de estrella de manos de
ella.  "Ven, Mylneh. Debemos irnos ahora".

Él tomó su mano y la sacó de la cámara, seguido por el otro
magos.   Ella no reaccionó al ver los cuerpos, antiguos y frescos, tirados
por todos lados.  Los magos detrás de ella cerraron las puertas y pusieron grandes poderes mágicos.
sellos en él.  Mandek tomó el Amberstar y lo presionó contra la madera, donde
dejó una profunda impresión.  La costura entre las puertas dobles desapareció.
y, comenzando alrededor de Amberstar, la madera se transformó en otra cosa,
algo más duro y suave.  El efecto endurecedor se extendió por la gran
puertas y recorrió los muros, todo el castillo hasta completarlo.
Godsbane se había convertido en algo más fuerte que la piedra.

				EPÍLOGO

La única manera de liberar a Tarbos de su prisión celestial en lo profundo del
tercera luna era realizar un contrahechizo dentro de Godsbane, que es
por qué los doce magos pusieron el gran Hechizo de Sellado en el castillo.
Sólo el Amberstar podía romper el sello, pero el Amberstar había sido dividido.
dividido en trece piezas. Cada mago mantuvo uno de los doce puntos de
la estrella, para guardarlos. Mylneh se quedó con la pieza central.

Para garantizar aún más que nadie intente ingresar a Godsbane, el Gremio 
de Paladines, quien juró guardar sus puertas para siempre.

Podría comenzar la tarea de reparar los daños que había causado Tarbos.


				MARIMON

Ésta es la historia de lo que pasó mil años después.

Una noche. un mago oscuro llamado Marimon estaba estudiando pergaminos cuando 
Sintió una fuerza que tiraba de su mente. Frunció el ceño desconcertado y entró.
El estado de trance mágico. Lentamente se hundió a través de los Reinos Demoníacos,
donde pronto fue recibido por un Señor Demonio.

"Saludos, Marimon" "¿Cómo sabes mi nombre?" Marimón tartamudeó.
"Sé muchas cosas. Soy Bralkur, el Rey del Infierno. Quiero hacer una
pacto contigo."

- Debe haber sentido mi verdadero poder.

Bralkur sonrió. "Cuánta razón tienes. Pero estoy seguro de que te interesará
el tipo de poder que puedo ofrecerte." Marmion se retorció ante la increíble
aura del Señor Demonio. Luego poco a poco se dio cuenta de lo que sería capaz
que ver con el poder que ofrecía Bralkur. Una sonrisa maliciosa se dibujó en su rostro.

"¿Y bien? ¿Qué tipo de pacto?"

Bralkur se rió por dentro.

- Los más poderosos son siempre los más fáciles de seducir.

Sólo había un ser en el que esto no había sido cierto.

- Voy a ayudar a tu hijo, Thornahuun.

Sir Marillion se encontraba en las almenas de la pequeña torre del homenaje que custodiaba
antiguo castillo de Godsbane y pensé sombríamente en la conversación.
relación que había tenido con sus compañeros paladines. Dijeron que el Señor Tarbos
no regresarían después de mil años, que fueron tontos al guardar un
antiguo castillo. Algunos de ellos incluso dijeron que Lord Tarbos era sólo un mito, un
Cuento para asustar a los niños.

Pero él creyó la historia y creyó que el peligro seguía ahí.  entonces
vigilaba con vigilancia, mientras que sus compañeros paladines dormían cuando tenían
deber de guardia.

Una fuerte explosión lo sacó de su ensoñación.  Mirando por encima de las paredes,
vio humo y fuego que salían de las puertas de la torre.  Se apresuró a bajar
las escaleras y vio que varios otros paladines habían escuchado el ruido y
estaban despertando a los demás.  Llegó al vestíbulo de entrada y vio inmediatamente
que se estaba librando una batalla.  Mientras intentaba contar los números del enemigo,
Se sorprendió cuando vio sólo a un hombre con una túnica negra.

Marmion se paró ante los desconcertados paladines y sonrió.

- ¡Tontos! ¡Pronto te darás cuenta de lo que puede hacer un mago!

Una voz seca dentro de su cabeza añadió:

- Especialmente cuando es asistido por un Rey del Infierno.

Marmion frunció el ceño y levantó las manos. Misiles mágicos volaron hacia-
protege a los paladines.

Sir Marillion vio cómo los paladines que estaban al frente cayeron ante el
flechas al rojo vivo que salieron volando de las manos del mago.  Sintió que la ira aumentaba
en él.
                                                               
- Les dije a todos que todavía hay peligro.

Sacó su espada y corrió hacia el mago desde un costado.  Fuera del
Por el rabillo del ojo vio cómo sus compañeros paladines eran masacrados por el
fuego abrasador.   Levantando su espada, lanzó su grito de guerra y cargó contra
el mago, que miró al inesperado atacante.  pero el mago
Levantó la mano más rápido que un rayo y el fuego ardió hacia Marillion, quien sintió
cómo su cuerpo estaba siendo envuelto en energía, cómo su piel y carne estaban
quemado, cómo se desmoronaron sus huesos.  Lo sintió todo.  Su ser fue atrapado
en el fuego del mago a pesar de que su cuerpo se había convertido en cenizas.

Marmion sonrió y se secó el sudor de la frente. todos los paladines
Estaban muertos, incluso ese último.

- Bueno, ¿cómo entramos? No tenemos el Amberstar.

- Fácil.

Bralkur creó un disco de luz brillante frente a las puertas de Godsbane. 
Marmion se sorprendió.

- ¿Qué es eso?

- Un teletransporte a través del Gran Sello, directo al castillo.
Marmion se quedó en silencio cuando se dio cuenta del poder necesario para tal hechizo.
Luego atravesó el disco. Tuvo que realizar el ritual para liberar a Tar.
jefe. Así obtendría el poder supremo. Bralkur lo había dicho.


                          El final y el principio

Sólo un grupo de valientes aventureros puede detener a Marmion, y él debe
ser detenido porque tiene suficiente poder para realizar el ritual y traer a Tar-
bos de vuelta a Lyramion.

Para detener a Marmion, debes ingresar a Godsbane. Sin embargo, el teletransporte de Bralkur.
conduce a través de los Reinos Demoníacos, si es que todavía está allí.         ,

Entonces debes encontrar las trece piezas del Amberstar.  Algunos se han convertido
perdidos, otros aún se conservan.  Encontrarás pistas por todo Lyramion.
Una vez que hayas encontrado todas las piezas, debes ensamblar el Amberstar.  esto debe
sucede en un lugar especial, pero lamentablemente nadie sabe dónde...

Ahora ve con mi bendición. Sepa que intentaré ayudarle si realmente
me necesitas.

¡Buena suerte!

Shandra.