DOCUMENTACIÓN COMPLETA


                             A M E G A S


Escrito por SIDEWINDER/LSD.

NOTA: Este es un juego antiguo, ¡pero no hemos visto documentos antes!


AMEGAS es una versión del clásico arcade 'Breakout', con 40
niveles, excelentes gráficos y una impresionante banda sonora.  el juego es
jugado de la forma habitual.  El jugador controla un bate móvil colocado en
la parte inferior de la pantalla.  Este bate se utiliza para hacer rebotar una pelota, de modo que
choca con una pared en la parte superior de la pantalla, destruyendo así un
sección de pared.  Recolectando los bloques de colores que caen del
pared, proporciona al jugador poderes especiales, que incluyen:

        ROJO.................LÁSERES
        AZUL................MURCIÉLAGO EN EXPANSIÓN
        VERDE.................MURCIÉLAGO MAGNÉTICO
        PÚRPURA .............. DEFORMACIÓN DE NIVEL
        AMARILLO .............. DISMINUYA LA VELOCIDAD
        NARANJA................VIDA EXTRA
        AZUL CLARO..........MÚLTIPLES BOLAS

NOTA: Cuando el muro está completamente destruido, el jugador es transportado
al siguiente nivel.

CONTROLAR
Después de extensas pruebas de juego, los autores decidieron no incluir
de una opción de control mediante joystick o teclado.  Esto se debe a que encontraron
que usar el ratón Amiga estándar proporcionaba un rendimiento enormemente mejorado.
Por lo tanto, el controlador del mouse es la única opción de control disponible.

El juego puede ser jugado por 1 o 2 jugadores presionando la izquierda o la derecha.
botón del mouse respectivamente en la pantalla de título de Amegas.

Mueve el ratón hacia la izquierda y hacia la derecha para mover el murciélago hacia la izquierda y hacia la derecha.
respectivamente.  Al presionar el botón derecho del mouse se activará un
cápsula recogida.  Al presionar el botón izquierdo del mouse se dispararán láseres si
has atrapado y activado una cápsula roja.  El botón izquierdo
También dispara la pelota si has atrapado y activado una cápsula verde.

Después de perder todas tus vidas, presionar el botón derecho del mouse te permite
deberás reiniciar el juego donde lo dejaste, pulsando el botón izquierdo del ratón
El botón iniciará el juego desde el nivel 1.

PIEDRAS DE AMEGAS
Amegas también incluye una amplia variedad de bloques diferentes, cada uno con sus
características propias, estas incluyen:

        Piedras de superviviente parpadeando en blanco

        Las piedras con L son piedras de salida, te dan una bonificación.

        Las piedras con un + son piedras de poder.

        Las piedras con un triángulo son piedras saltadoras.

        Las piedras con una X son piedras esparcidoras.

        Las piedras con calavera son piedras asesinas.

        Las piedras con un cuadrado pequeño son piedras en láminas.

NOTA: Si obtienes suficientes puntos para llegar a la tabla de puntuación más alta y
desea guardar su nombre en el disco, elimine la protección contra escritura en el
disco.

fin.