FILA DE DESLIZAMIENTO

                                presenta

                                 AMNIOS
                               
Página 3 \/

CONTENIDOS

INGLÉS 4

Página 4 \/

INSTRUCCIONES DE CARGA DE AMIGA

IMPORTANTE: Apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos.
antes de cargar el juego.  No hacerlo puede resultar en virus. 
contaminación del disco maestro AMNIOS.  Consulte la Advertencia de virus y
Consulte el Aviso de garantía en este manual para obtener más información.

Encienda su computadora.  Inserte un disco Kickstart si así se le solicita.  
Cuando la pantalla solicite un disco de Workbench, inserte el Disco 1 de AMNIOS
en la unidad interna de su computadora.  Inserte el Disco 2 cuando se le solicite.
AMNIOS se juega con un joystick conectado al segundo joystick
puerto y/o un ratón conectado al primer puerto del joystick.

CONSEJOS DE CARGA

Si la pantalla de título no aparece dentro de los 45 segundos posteriores al encendido
su máquina puede haber un problema con su sistema informático.  comprobar
conexiones de su computadora y que las instrucciones anteriores han sido
realizado correctamente.  Si está seguro de que su computadora está funcionando 
correctamente (es decir, otro software se carga correctamente) y aún no pueden
para cargar AMNIOS entonces es posible que tenga un disco defectuoso, en cuyo caso puede
obtenga un reemplazo gratuito de Psygnosis Ltd. Todos los productos de Psygnosis
están totalmente garantizados.

¡ADVERTENCIA DE VIRUS!  

Psygnosis garantiza que este producto está libre de virus.  Psignosis
Ltd no acepta ninguna responsabilidad por los daños causados a este producto. 
a través de una infección viral. 

Para evitar la infección por virus, asegúrese siempre de que su máquina esté encendida.
apagado durante al menos 30 segundos antes de cargar este juego. 

Página 5 \/

AMNIOS

Acechaba en el Centro Galáctico como un gusano obsceno royendo el
corazón de una rosa.  Una forma de vida cancerosa de dimensiones planetarias que
se alimentó de la materia misma del espacio-tiempo, subvirtiéndolo según sus propias necesidades,
dándole forma de versiones de sí mismo en una parodia de la procreación.  eso
se llamaba La vida enloquecida.  Era Oncabloc.

Los sapiens del planeta Terra eran la especie inteligente dominante. 
en todo un cuadrante de Homegalaxy, su diáspora despiadada 
absorbiendo pacíficamente las otras pocas especies espaciales en el 
Cultura.  Finalmente llegaron al Corazón, Centro Galáctico,
tanto tiempo oscurecido por inmensas nubes de polvo, sólo para descubrir el palpitante
Caos allí, esperando.

El poder y la riqueza de la Cultura fueron vislumbrados por Oncabloc - basta,
si se absorbe en sus cuerpos heterogéneos, para convertirlo en el más
entidad poderosa en la creación.  El horror de su paso mientras se lanzaba
en los pacíficos e intrincados mundos del domicilio, absorbiendo sus
La fuerza vital y la energía nunca serán olvidadas.

Amnios se creó mientras las Mentes Mayores luchaban por llegar a un acuerdo con
este Mal incognoscible.  Amnios era una construcción simbiótica de máquinas.
Mente y biología.  Cada elemento es una célula dispar en un organismo.
compartiendo una conciencia y un propósito: erradicar la malignidad
que amenaza toda la Vida.  Los mejores y más valientes de todas las especies.
de la Cultura se ofreció voluntariamente para estar representado dentro

Página 6 \/

este organismo artificial, cada uno de ellos una entidad separada y, sin embargo, unido en
una variación benigna de aquello que tan desesperadamente buscaban destruir.

Como bacterias muy móviles, se propagan por el agitado Oncabloc.
masa, atacando sus órganos sensoriales y reproductivos, sabiendo que si
Se podría infligir suficiente daño a cada crecimiento mundial en un tiempo lo suficientemente corto.
período de tiempo entonces ese crecimiento terminaría irremediablemente.  
Para ello su armamento se convirtió en variaciones del propio Oncabloc.
Sistema de defensa inmune.  Convertir los propios medios de protección de la criatura.
sobre sí mismo.  Cada elemento tenía que ser adquirido de la superficie, cada
pedazo de información genética buscado frenéticamente para proporcionar la paternidad
con capacidad para fabricar armamento.

Los diminutos barcos volaron para arrebatar literalmente elementos vitales al Crecimiento.
infligir suficiente daño para provocar Necrosis; de allí huir a todavía
otro crecimiento mundial más poderoso y continuar esta lucha por la supervivencia.
Cada barco estaba controlado por una Inteligencia semiindependiente.

Página 7 \/

El juego

Utilice su joystick, mouse o teclas para experimentar la alegría de la victoria o
la amarga sensación de fracaso mientras simulas un enfrentamiento en combate 
contra los enemigos más letales.  Navega tu nave sobre planetas,
utilizando estratégicamente cualquier cosa que el destino ponga a tu disposición en tu
esfuerzos para librar finalmente a la Cultura de este horror supremo de la Muerte
encarnado.
  
AMNIOS presenta diez planetas vivientes, cada uno compuesto de follaje, escama o
Epidermis.  

Tu misión en cada uno de estos mundos mortales es destruir un 
determinado porcentaje de los órganos vitales del planeta o para rescatar un determinado
número de humanoides encapsulados.

Cualquier arma destruirá los órganos vitales de un planeta, pero un órgano específico 
el arma solo requiere un disparo; para obtener armas debes recolectar
ADN de la superficie del planeta y llévalo a tu Paternidad donde los brazos
están creados para ti.  Los cuatro tipos diferentes de ADN que se pueden encontrar
pertenecen a los diferentes tipos de armas que tu Paternidad puede crear.

ADN y armas:  

ADN rojo = 3 bombas inteligentes
ADN verde = 20 segundos de Escudo.
Invulnerabilidad o Repulsión
ADN azul = mejoras láser imperecederas
ADN amarillo = 4 bombas V; Ataque al corazón, BrainBomb, Eyesocker o Veingeance.
Las bombas V son capaces de infligir daño a

Página 8 \/

todas las partes vivas de un planeta, pero las bombas específicas para órganos requieren sólo
Un disparo para destruir ese órgano: la bomba V adecuada para el trabajo adecuado
es fácilmente reconocible por su nombre: HeartAttack, BrainBomb, EyeSocker
y las armas de veingeancia que se llevan se indican mediante iconos en la base de 
la pantalla.

La tecla ENTER (en el teclado) se desplaza por tus armas y la barra espaciadora.
Activa el arma resaltada.

A Fatherships le lleva algo de tiempo fabricar armas.  El giro irónico 
a sus capacidades de construcción de armas es que cuanto más saludable sea el planeta
es más rápido tu Paternidad podrá crear armas.

En la parte superior derecha de la pantalla hay iconos que representan el porcentaje
de partes vivas que quedan en el planeta actual: Corazón; Vida general
Piezas; Cerebro y ojos.  Desaparecen a medida que el porcentaje disminuye.

Paternidad:

Una Paternidad está presente en el primer planeta, dos en el segundo,
tres en el tercero y así sucesivamente.  Todas las Paternidades son capaces de crear
todo tipo de armas y de portar humanoides.  Cada Paternidad puede
sólo admite una cepa de ADN o arma y un humanoide a la vez.
Flotar dentro de una Paternidad restaura tu energía.

Humanoides:

Para rescatar a los humanoides, utiliza tu BioScanner para encontrarlos en el planeta.
superficie (aparecen como puntos rosados) y vuela sobre ellos para recogerlos
en tu Levicradle.  Llévalos a tu Paternidad para completar el 
rescate.  Tenga en cuenta que solo se puede llevar un humanoide por cada
Paternidad.

Página 9 \/

Bioescáner:

Su Bioscanner está ubicado en la parte inferior derecha de la pantalla.  eso
detalla casi toda la superficie del planeta e indica la posición
de otros habitantes (indígenas y no) en relación con usted.
Los puntos rosados indican humanoides encapsulados
Los puntos blancos indican ladrones
Los puntos de color naranja claro indican paternidades
Los puntos verde oscuro indican ADN
Los puntos de color verde claro indican avispas
Los puntos naranjas indican bioseres

El enemigo:

Cada planeta tiene varios cerebros, ojos y corazones, así como una serie de
Arterias.  Los planetas también dan origen a hordas de bioseres extraterrestres
específicamente para poner fin a tu existencia.
Destruir un cerebro da como resultado que se produzcan Bios menos inteligentes.
el planeta.
Destruir un corazón resulta en una reducción de la producción de Bios.
Destroying Eyes disminuye la capacidad de Bios para rastrearte.
Destruir arterias aumentará tu porcentaje de órganos destruidos
y también ralentizar el ataque biológico.

Formas de vida indígenas:

Snatcher: Protege a los humanoides y recogerá uno para evitar que los rescates.
pero lo dejará caer nuevamente después de un corto tiempo.  Si rescatas a un 
humanoide, su Snatcher guardián te persigue.  Los ladrones son
invulnerable.

Avispas: Donde hay muerte y descomposición siempre encontrarás avispas.

Página 10 \/

Gusanos: evita a toda costa sus mortíferas mandíbulas.

Bonded Bios: Ataque en formación; Difícil de matar y difícil de evitar.

Los Planetas:

Planetas Squama: Dragor, Lizzon, Serpon, Repttos.

Planetas de follaje: Foress, Bracton, Plantoss.
 
Planetas de la epidermis: Hider, Tegumor, Membron.

Guardianes:

Una vez que hayas rescatado el número requerido de humanoides o destruido 
el porcentaje requerido de órganos de un planeta, y están listos para progresar
al próximo infierno viviente, el malicioso cuerpo celeste, en un último intento  
intenta borrarte de su cara, crea - a partir de todos y cada uno de sus
Recursos restantes: un guardián.  Estás advertido de su acercamiento.
por un cambio de tonalidad en la superficie del planeta.  Estos Guardianes aumentan
en el poder a medida que avanzas a través de los planetas y tienes un solo objetivo en
vida: tu desaparición... ¡ataca con cuidado!

IMPORTANTE: A través de todo este caos tu barco sólo puede llevar un
Cepa humanoide o de ADN a la vez.  Pero puede transportar hasta ocho
armas.

Página 11 \/

Controles: Palanca de mando

            Joystick arriba: Empuje
            Joystick hacia la izquierda: girar a la izquierda 
            Joystick a la derecha: girar a la derecha
            Botón del joystick: arma de fuego

            
            ratón

            Ratón a la izquierda: girar a la izquierda
            Ratón a la derecha: girar a la derecha
            Botón izquierdo del ratón: arma de fuego
            Botón derecho del ratón: Empuje
               
            llaves

            Tecla Alt R/H: girar a la derecha
            Tecla R/H Amiga: girar a la izquierda
            Tecla Alt L/H: Fuego
            Clave L/H Amiga: Empuje
            Ingrese (en el teclado): Selección de arma
            Barra espaciadora: arma

            también

            X: Girar a la derecha
            Z: girar a la izquierda
            ?: Fuego
            Cambio: Empuje