¡La aventura Fun-2-3 de Amy!

                            Instrucciones

Página 3

Contenidos

Estimado padre ........................................ 4
Requisitos del sistema ................................ 5
Instalación del disco duro ................. 6
Cargando el programa ................................ 7
El Menú ........................................ 8
Intercambio de disco ................................ 10
El botón Salir ................................. 10
¡Contemos! ........................................ 11
Coincidiendo con Marty ................................ 12
Magia musical ........................................ 14
Castillo de las galletas ................................... 16
Finalizar el juego ................................. 18

Página 4

Estimado padre,

Gracias por comprar Amy's Fun-2-3 Adventure.  Estamos seguros de que así será
Traiga muchas horas de diversión y educación a su hijo.  La diversión de Amy-2-3
La aventura contiene gráficos detallados, animación fluida y alta calidad.
efectos de voz y sonido, todos los cuales se combinan para crear una experiencia muy cautivadora.
y entretenida experiencia de aprendizaje.

Su hijo interactúa con Amy y su entorno usando el mouse.
¡no es necesario escribir!  Hemos intentado crear un entorno lo más adecuado para los niños.
interfaz como sea posible, y de nuestros frecuentes resultados de pruebas de juego
(utilizando sujetos de 3 años), creemos que lo hemos conseguido.

En Amy's Fun-2-3 Adventure, su hijo puede visitar Amy's Doghouse, donde
Se introducen los números y el conteo.  Después de eso, una visita para ver a Marty.
Match Machine podría hacer que Amy sea un cachorro muy feliz si
Marty recibe las respuestas correctas a su juego de correspondencias.  De
allí su hijo podría optar por ir al Castillo de las Galletas, donde Amy y su
ayuda infantil para reconstruir la muralla dañada del castillo.  El propio Rey Cookie da
¡Una recompensa por el trabajo bien hecho!  Además de presentar números y
habilidades para contar a los jóvenes, la música se presenta en Amy's Fun-2-3
Aventura que ayuda a inculcar habilidades de reconocimiento de números y creatividad.
en tu hijo.  (También le da a Amy la oportunidad de mostrar su baile. 
¡proeza!) Considerándolo todo, hay mucho que hacer y ver en el mundo de Amy.

¡Así que comencemos!  Aprender a contar se ha vuelto mucho
"ruffer" ahora que su hijo tiene a Amy como amiga.

Página 5  

Requisitos del sistema

Necesitará lo siguiente para ejecutar Amy's Fun-2-3 Adventure:

1) Una computadora y color Amiga serie 500, 1000, 2000 o 3000
   Monitorear.
2) Un mínimo de 1 megabyte de memoria.  (Consulte una nota sobre la memoria a continuación).
3) Una (o más) unidades de disquete de 3,5".
4) Un ratón.

   Nota: Si está utilizando la versión 2.0 del sistema operativo, debe
debe utilizar V2.04 o posterior (Kickstart V37.175 / Workbench V37.64),
de lo contrario, es posible que Amy's Fun-2-3 Adventure no se ejecute correctamente.

Equipo opcional:

1) Un disco duro.  (Consulte la página 6 para conocer los procedimientos de instalación del disco duro).

Una nota sobre la memoria:

Si has estado usando tu Amiga por un tiempo antes de ejecutar Amy's
Fun-2-3 Adventure, la memoria de tu Amiga puede estar fragmentada.  La diversión de Amy-2-3
Adventure requiere grandes cantidades de memoria de chip contigua para ejecutarse 
correctamente, por lo que es posible que tengas que reiniciar tu Amiga antes de ejecutar Amy si
La memoria está fragmentada.

Recibirá una indicación de que la memoria es baja o está fragmentada si después
Al elegir un destino en la pantalla de menú, Amy no logra ir a ese
destino y el programa simplemente regresa a la pantalla de menú.  antes
ejecutando Amy's Fun-2-3 Adventure, asegúrese de finalizar todos los demás programas,
y cierre todas las ventanas innecesarias en el Workbench.

Página 6

Instalación del disco duro

Si tienes un disco duro, quizás quieras instalar Amy's Fun-2-3 Adventure
en ello.  Hacerlo acelerará los tiempos de carga para su hijo.  lo harás
Necesita al menos 2 MB de espacio en su disco duro para completar este procedimiento.

Para instalar Amy's Fun-2-3 Adventure en un disco duro, abra una CLI e ingrese
lo siguiente: (Asumimos un nombre de DH0: para el disco duro. Sustituya
el nombre de su disco duro o partición para cada instancia de DH0: si
difiere.)
1) Escriba MAKEDIR DH0:AmyFun23.  Presione ENTRAR.
2) Inserte el Disco 1 de Amy en cualquier unidad.
3) Escriba COPY AMY1:HDicons en DH0:.
4) Escriba COPIAR AMY1: TODO A DH0:AmyFun23.
5) Inserte el Disco 2 de Amy en cualquier unidad.
6) Escriba COPIAR AMY2: TODO A DH0:AmyFun23.
7) Inserte el Disco 3 de Amy en cualquier unidad.
8) Escriba COPIAR AMY3: TODO A DH0:AmyFun23.

Amy's Fun-2-3 Adventure ahora está instalado en su disco duro.  Ahora, a
configure correctamente el directorio, edite la secuencia de inicio en su S:
directorio y agregue las siguientes 3 líneas.

    Asignar Amy1: DH0:AmyFun23
    Asignar Amy2: DH0:AmyFun23
    Asignar Amy3: DH0:AmyFun23

Guarde la nueva secuencia de inicio y reinicie su Amiga para ejecutar la nueva
Asigna.  ¡Estás listo para comenzar!

Página 7

Cargando el programa

De disquetes:

Hay 2 métodos para cargar Amy's Fun-2-3 Adventure desde disquetes.
El primer método es el más fácil de los dos y se recomienda si tiene
Sólo una unidad de disquete.  El método 1 también asegura que la memoria de tu Amiga
no está fragmentado cuando comienza la aventura Fun-2-3 de Amy.

-Método 1-

1) Enciende tu Amiga.  Cargue Kickstart si es necesario.
2) Cuando el Amiga te pida el disco Workbench, inserta Amy's Fun-2-3
   En su lugar, el Disco de Aventura 1.
3) Amy's Fun-2-3 Adventure ahora se cargará y ejecutará.

Nota: También puedes reiniciar tu Amiga con el Disco 1 en la unidad DF0: si tu
Amiga ha existido por un tiempo.

-Método 2-

1) Enciende tu Amiga.  Cargue Kickstart si es necesario.
2) Cargue el disco de Workbench cuando se le solicite y espere a que Workbench se
   carga.
3) Inserte el disco 1 de aventuras Fun-2-3 de Amy en la unidad DF1:.  (deja tu
   Disco del banco de trabajo en la unidad DF0:.)
4) Haga clic dos veces en el icono del disco Amy1 cuando aparezca.
5) Haga clic dos veces en el icono de Fun23 cuando aparezca.
6) Amy's Fun-2-3 Adventure ahora se cargará y ejecutará.
7) Después de que se cargue la pantalla de menú, puede reemplazar su disco Workbench y
   El disco 1 de Amy con el disco 2 y el disco 3 de Amy. No hay más intercambios de disco 
   será requerido.

Desde un disco duro:

1) Enciende tu Amiga y espera a que se cargue Workbench. 
2) Haga clic dos veces en el icono de su unidad de disco duro.
3) Se abrirá una ventana.  Haga clic dos veces en el cajón AmyFun23 en esta ventana.
4) Se abrirá otra ventana.  Haga clic dos veces en el icono Fun23 en esta ventana.
5) Amy's Fun-2-3 Adventure ahora se cargará y ejecutará.

Página 8

El Menú

La pantalla de menú le permite a su hijo elegir adónde le gustaría ir.
en el mundo de Amy.  Este es el punto central del programa; en otras palabras
palabras, después de ir a decir Cookie Castle y luego regresar, este es el
pantalla a la que regresará.

Hay cuatro opciones en esta pantalla.  Cualquiera de ellos podrá ser elegido por
moviendo el puntero del mouse sobre el cuadro donde a su hijo le gustaría
ir y luego hacer clic en cualquiera de los botones del mouse.  El programa entonces
dar un tono audible indicando que se ha recibido la elección.

En resumen, los cuatro destinos entre los que su hijo puede elegir son los siguientes:
En la esquina superior izquierda de la pantalla está Amy's Doghouse, donde el número
Se llevan a cabo el reconocimiento y las habilidades básicas de conteo.  Haciendo clic en la parte superior
El cuadro de la derecha te llevará a ver Marty the Match Machine.  La parte inferior izquierda
Box es Music Magic Room, donde su hijo puede inventar la música que desee.
propio, o elegir entre 8

Página 9

diferentes canciones para tocar.  Y por último, el Castillo de las Galletas puede ser visitado por
haciendo clic en el cuadro en la esquina inferior derecha de la pantalla.

Se proporciona información más detallada sobre cada uno de los destinos anteriores.
en las siguientes secciones.

PD Para una pequeña sorpresa, haga que su hijo haga clic en Amy en el centro.
caja.

Página 10

Intercambio de disco 

Si está utilizando disquetes y tiene un sistema de 1 unidad, es posible que el programa le solicite
insertar el disco de aventuras Fun-2-3 de Amy 2 o 3 después de haber seleccionado 
realizado desde la pantalla de menú.  Lo hace mostrando el cambio de disco.
Pantalla, donde un disco triste muestra el número del disco que debe ser
cargado.  En este momento, se puede extraer el disco de la unidad y luego
reemplazado por el disco solicitado.  Luego se cargará el programa.

Si tiene 2 unidades de disquete, el disco 2 y el disco 3 se pueden colocar en ambas unidades.
después de que se haya cargado la pantalla de menú.  En este punto, el Disco 1 nunca será
solicitado nuevamente, por lo que no será necesario realizar ningún intercambio de disco en el futuro.

Nota: Tenga cuidado de no retirar nunca un disco mientras la luz de la unidad de disquete esté encendida.
todavía en marcha.  Hacerlo podría causar daños al disco.  Además, nunca retire
un disco a menos que el programa solicite otro para reemplazarlo.  el programa
Es posible que no se ejecute correctamente si lo hace.

El botón de salida

Cuando su hijo haga una selección en la pantalla de menú, se le
transportado a ese destino.  Una vez allí, podrán jugar hasta que
Me gustaría pasar a otra sección del programa.

El botón Salir es una manera conveniente para que su hijo salga de cada sección.
del programa.  Se representa como una flecha que se desplaza en un cuadro y se
ubicado en la esquina inferior izquierda de cada pantalla.  Al hacer clic en él con 
Al presionar el mouse, su hijo regresará a la pantalla de menú, donde
se puede hacer otra selección.

Página 11

¡Contemos!

¿Qué es exactamente un número?  ¿Y cuál es su finalidad?  Como adultos, las respuestas
estas preguntas son simples, pero para un niño, estos símbolos abstractos 
que de alguna manera se relacionan con la cantidad representan todo un desafío de entender.

En esta sección del programa, reconocimiento de números y habilidades para contar.
son introducidos.  En la parte superior de la pantalla están los números del 1 al 10.
Al hacer clic en cualquiera de estos diez números, su hijo entrará en
mueva una de una variedad de animaciones para mostrar en qué número hizo clic
en simboliza.

Por ejemplo, si su hijo hizo clic en el número 5, una voz dirá "5".
para mostrarle a su hijo cómo pronunciar el número.  (Asegúrese de girar el
sube el volumen de tu Amiga para escuchar esta voz.) Entonces Amy podría rebotar un
pelota en su nariz 5 veces, o saltar sobre su caseta de perro 5 veces, o hacer cualquier
uno de una variedad de otros ejemplos para mostrar cuánto es "5".  la voz
cuenta junto con el ejemplo de Amy, para reforzar la idea de cómo contar
está hecho y cómo suena.

Página 12

Coincidiendo con Marty 

Marty the Match Machine es una computadora en el Brainy Guys Institute of
Ciencia.  Howard Sneezlezug es el científico jefe del instituto.
quien deja que Amy entre y juegue con Marty.  "No usamos mucho a Marty
estos días", dice Howard, "porque hemos adquirido tecnologías mucho más avanzadas
Computadoras que hacen cosas como mostrar las letras del alfabeto.  entonces amy
"Puede venir y visitar a Marty cuando quiera".

"Tal vez Amy pueda venir y usar nuestras computadoras más avanzadas algún día, pero
por ahora los mantenemos muy ocupados exhibiendo cartas y cosas así", dijo
Howard, mientras insinúa un posible futuro (y un paquete de software)
para Amy.

Esta parte del programa ayudará a su hijo a desarrollar aún más su
Habilidades de reconocimiento y conteo de números.  Además, habilidades de comparación.
entran en juego cuando Marty le pide a su hijo que cuente 2 conjuntos de formas y
luego haga coincidir uno de ellos con un número que haya elegido.

Página 13

Después de que Amy encienda a Marty, Marty generará una visualización aleatoria de formas.
y números.  Cuando Marty haya elegido un conjunto final de 2 conjuntos de formas y un
número, depende de su hijo hacer coincidir el número que Marty ha elegido con
uno de los conjuntos de formas.  Su hijo puede colocar la flecha sobre uno de los
conjuntos de formas moviendo el mouse, y luego puede presionar cualquiera de los botones del mouse para
hacer una elección.

Su hijo ayuda a Amy a recibir golosinas para perros de Marty haciendo una correcta
elección entre los 2 conjuntos de formas.  Si se hace una elección correcta, un
Sonará una melodía alegre y Marty le dejará una golosina para que Amy la coma.  pero
Si se toma una decisión incorrecta, suena una canción triste y una Amy infeliz
expresa su descontento. (olfatear)

Su hijo puede salir de Marty haciendo clic en el botón Salir cuando el mouse
El puntero está presente.  El programa luego regresará a la pantalla de menú.

Página 14

Magia musical 

Si alguna vez ha visto a un niño "tocar" un piano o un tambor de juguete, sabrá
entusiasmo que tienen por la música.  Mientras que tocar un instrumento es divertido.
para todas las edades, los niños parecen disfrutarlo aún más, adquiriendo cierta
emoción por las notas aleatorias que encadenan.  mientras
Es posible que no todos en la casa compartan esta emoción en todo momento,
lo cierto es que hay que fomentar esta maravilla de tocar música,
Como muchos de nosotros, lamentablemente, tendemos a perder estos sentimientos creativos.
a medida que envejecemos.

En esta parte del programa, su hijo puede componer melodías propias o
su propio diseño, o elegir entre hasta 8 canciones infantiles diferentes para
jugar.  Amy baila los cánticos creativos de su hijo, pero muestra cuando un
Se comete un error en las canciones de "coincidir con el número" al esperar pacientemente.
hasta que se presione la tecla correcta.

Para tocar su propia canción, pídale a su hijo que mueva el mazo sobre las teclas.
moviendo el ratón hacia la izquierda y hacia la derecha.  (Tenga cuidado de no moverse demasiado para
la izquierda, otra-

Página 15

De esta manera, el mazo se convertirá en una flecha, que puede usarse para hacer otros
opciones.) Cuando su hijo mueve el mazo sobre la tecla que desea
golpe, pueden presionar cualquier botón del mouse para que el mazo golpee la tecla.

Para reproducir una canción de la selección de canciones infantiles de Amy, mueva el mazo
hasta el final hacia la izquierda, pase la Tecla 1. El mazo se convertirá en una flecha.
lo que le permitirá hacer clic en el botón de elección de canción.  la musica
La pantalla mágica se desvanecerá y la pantalla de elección de canción se desvanecerá.
la pantalla.  Para elegir una canción, pídale a su hijo que mueva el puntero sobre la
canción que desea reproducir y luego haga clic en el botón del mouse para seleccionar
eso.

Ahora, la pantalla Music Magic se desvanecerá y la primera nota del
La canción elegida se mostrará en el cuadro de notas en la esquina superior derecha.
de la pantalla.  Su hijo debe elegir la clave que coincida con el número.
en el cuadro de notas y presione cualquiera de los botones del mouse para presionarlo.  Después del 
Si presiona la tecla correcta, aparecerá otro número en el cuadro de notas.  Golpea el
clave correcta que coincida con esa y luego repita el procedimiento hasta
la canción está terminada.  Amy seguirá bailando mientras lo haga correctamente.
Las teclas se presionan de manera oportuna.  Si se presiona una tecla incorrecta, o el
El tiempo entre pulsaciones de teclas es demasiado largo y Amy dejará de bailar.

Para salir de Music Magic, mueva el mouse hacia la izquierda pasando la Tecla 1 hasta que
se convierte en un puntero.  Luego haga clic en el botón Salir para regresar al
Pantalla de menú.

Página 16

Castillo de galletas

No muy lejos de Amy's Doghouse, en la cima de Majestic Mountain, se encuentra Cookie.
Castillo.  Cookie Castle es un lugar feliz donde la gente y los animales
Jueguen juntos y pasen el tiempo horneando la deliciosa galleta de King Cookie
recetas.  A Amy le encanta visitar a su amigo el Rey y jugar en su gigante.
castillo.

Ese día de la visita de Amy, Danny Dragon llegó al castillo.  Ahora danny
es realmente un dragón muy agradable, a diferencia de algunos de los dragones que viven en el
montaña, pero nunca antes había visto un castillo.  "Hmmm, me pregunto qué
Esto es”, pensó.  Entonces, siendo un poco curioso y aún más tonto,
Comenzó a soplar su aliento de fuego contra la muralla del castillo.  "¡Uh-Oh!"

Así comienza el trabajo de Amy de reconstruir el muro del castillo.  Pero porque Amy
preferiría divertirse que pensar en ello como un trabajo, ella inventa un
juego para que su hijo y ella jueguen juntos.

El juego comienza después de que se coloquen cuatro cuadrados numéricos parpadeantes en la parte inferior.
de la pared rota.  Amy elegirá un número de uno de los cuadrados para
cuenta con los dedos.  La parte de su hijo en el juego es contar.

Página 17

el número de dedos que Amy está levantando y une ese número con uno
de los números en los cuadrados.  Si su hijo elige el número correcto,
un ladrillo caerá en su lugar y pasará a formar parte de la pared.  Pero si tu
El niño no elige el número correcto, el ladrillo se caerá y se romperá.
hacia arriba cuando llegue al fondo de la pared.

El puntero del mouse aparecerá después de que Amy termine de contar un número.
en sus dedos.  Para elegir el número de dedos que sostiene Amy
hacia arriba, su hijo puede mover el puntero al número correspondiente en
uno de los cuadrados parpadeantes y haga clic en cualquiera de los botones del mouse para crear un
elección.  Después de que caiga el ladrillo, Amy elegirá otro número hasta que el
La pared está terminada.
Cuando su hijo haya ayudado a llenar toda la pared, Amy hará un poco
baile de celebración y el Rey Galleta la recompensará a ella y a su hijo por un
trabajo bien hecho!  El programa luego regresará a la pantalla de menú.

Su hijo puede salir de Cookie Castle antes de que se termine la pared.
haciendo clic con el mouse en el botón Salir en cualquier momento.  el programa
Luego regresará a la pantalla de menú.

Página 18

Terminando el juego

Puedes finalizar la aventura Fun-2-3 de Amy en cualquier momento presionando la tecla ESC
en tu teclado.  (Esta es la clave en la esquina superior izquierda de la
teclado.)

Después de presionar la tecla ESC, aparecerá una pantalla para salir que le preguntará
para confirmar su deseo de salir del programa.  Al hacer clic en "Asentir
Sí" El botón de la izquierda le permitirá salir del programa.  Haciendo clic
en el botón "Sacudir la cabeza, no" a la derecha, lo regresará a la
Pantalla de menú de Amy's Fun-2-3 Adventure y le permite continuar
programa.

Fin..............