EL ANTIGUO ARTE DE LAS GUERRAS EN LOS CIELOS
*************************************

CONTENIDOS
--------

LIBRO I: MANUAL DE INSTRUCCIONES
INTRODUCCIÓN...................6
PARA COMENZAR................6
A LA GUERRA...................7
   Entrenamiento de pelea de perros....7
   Entrenamiento de bombardeo....10
   Ir a la guerra...................12
EDITOR DE CAMPAÑA................20

LIBRO II: GUÍA DE PLANIFICACIÓN
INTRODUCCIÓN...................23
ESTRATEGIA DE GUERRA................23
CONOCE LA MENTE DEL ENEMIGOS..........27
TÁCTICAS DE COMBATE DE PERROS Y ACBACIAS AÉREAS...34
TÁCTICAS DE BOMBARDEO................38

LIBRO III: UNA HISTORIA
INTRODUCCIÓN...................41
LA GRAN GUERRA...................41
LA CABALLERÍA DEJA EL SUELO...46
LOS LUCHADORES................49
LOS BOMBARDEROS.................51
AVIONES DE LA GRAN GUERRA.......53
LOS GENERALES................55
LOS AS...................58

LIBRO IV: APÉNDICES
DESCRIPCIÓN DE LA CAMPAÑA...63
NOMBRES DE LOS BOMBARDEROS................74
NOMBRES DE LOS PILOTOS...................76
BIBLIOGRAFÍA...................84


1: MANUAL DE INSTRUCCIONES
**********************

INTRODUCCIÓN

El Libro 1 es un manual de instrucciones que lo llevará paso a paso a través
El antiguo arte de la guerra en los cielos. Consta de cinco partes.

1 "Introducción" le indica cómo configurar el programa

2 "Off to War" te guía a través de las características principales del juego
   y lo lleva a su primera campaña. Utilice esta sección como
   un tutorial para familiarizarse con el juego,
   comandos y controles

3 "Sesión de entrenamiento" te muestra cómo practicar peleas de perros
   y bombardeo

4 "Editor de campañas" te lleva al generador de juegos
   y te muestra cómo crear tus propias campañas
   rápida y fácilmente. También aprenderás cómo cambiar
   partes de campañas

5 En "Opciones de juego" puedes cambiar las reglas que rigen
   el juego

PARA EMPEZAR

Después de iniciar el juego, se reproducirá la secuencia del título inicial. saltar
la introducción presione cualquier tecla. Cuando concluya la introducción, estarás en el
aeródromo. El aeródromo puede considerarse como el "Menú principal" de The
Antiguo arte de la guerra en los cielos. Desde el Aeródromo se puede acceder a todos
partes del programa seleccionando entre estos elementos:

1 Ir a la guerra: juega una de las campañas que vienen con el
  juego o uno que hayas creado

2 Continuar partida guardada: juega una partida previamente guardada. después
  Al seleccionar esto, verá una lista de las campañas que tiene.
  previamente guardado. (Si esta es tu primera vez, no habrá
  ser juegos guardados).

3 Entrenamiento: entrenamiento de peleas de perros y bombardeos o duelo con un famoso
  As de la Primera Guerra Mundial en una competencia uno a uno

4 opciones de juego:
     Ajustar el volumen de la música.
     Hacer sonido cuando el mapa se desplaza
     Activar/Desactivar ratón/joystick
     Activar o desactivar la introducción

     El retraso de la pelea es corto/medio/largo,

Si uno de tus escuadrones se acerca a un escuadrón enemigo o
alcanza su objetivo de bombardeo, se anuncia un encuentro,
Tienes poco tiempo para decidir si quieres participar
en el combate aéreo o en el bombardeo. Esta regla ajusta la
cantidad de tiempo que tienes para tomar esa decisión,
Los retrasos son aproximadamente: cortos: 3 segundos, medios
: 30 segundos, largo 60 segundos

    Asigne una ruta a los archivos de su campaña

5 Editor de campañas: cree sus propias campañas personalizadas, etc.

6 Salir: Salir del juego a DOS

Nota: La barra de menú tiene instrucciones sobre cómo hacer
tu selección.


NAVEGANDO POR EL JUEGO

Los comandos y opciones disponibles aparecen en la línea superior de la pantalla. 
Para activar un comando simplemente presione la primera letra del comando
mostrado, o una de las teclas especiales designadas
 
Las siguientes claves están disponibles a lo largo del juego: 

  Enter = Selecciona lo que sea que apunte el selector 
  Esc = continúa a la siguiente pantalla o retrocede a la pantalla anterior. mira 
           en la barra de menú en la parte superior de la pantalla para la función actual de Esc.

Ratón/palanca de mando: 
   Botón izquierdo = Entrar 
   Botón derecho = Esc 

Teclas del teclado:
   Mueva el selector en esa dirección.

Teclas especiales:
    F1: Tecla de jefe (deja la pantalla en blanco)
Presione <F1> nuevamente para continuar o Ctrl Q para ir a DOS 

Ctrl Q: sale rápidamente del juego a DOS

Ins (solo nivel de mapa): activa y desactiva el marcador del juego. cuando es
            desactivado, el marcador desaparece y puedes desplazarte por el mapa.
            más rápido
Alt S: alternar sonido
AltJ: habilitar/deshabilitar el joystick
Alt M: habilitar/deshabilitar el mouse

Una demostración comenzará automáticamente después de unos 30 segundos. tu
Puedes ver esta demostración para tener una idea de las diferentes características de The
Antiguo arte de la guerra en los cielos.

Si es tu primera vez, es posible que desees realizar una capacitación para
Familiarízate con los aspectos de peleas aéreas y bombardeos del juego.
Para obtener más información sobre entrenamiento, lea Dogfight and Bombing.
secciones siguientes.

 
A LA GUERRA

 
ENTRENAMIENTO DE PELEA DE PERROS
Hay cuatro tipos de sesiones de entrenamiento de peleas de perros y una en
un concurso.

En todas estas sesiones de entrenamiento, el objetivo es derribar lo más posible
Tantos combatientes enemigos como puedas antes de tu barra de condición verde.
desaparece. Se registrarán los resultados de cada sesión de entrenamiento.
en las hojas de Estadísticas y Resultados. Las estadísticas realizan un seguimiento de cómo
Bueno, lo estás haciendo en los niveles básicos de formación. También realiza un seguimiento
de cuánto tiempo has dedicado a entrenar. La hoja de puntuaciones
registra tu desempeño en competencias uno a uno contra el
varios ases y tus puntuaciones de habilidad en el bombardeo.

La selección Nuevo nombre le permite empezar de nuevo con un nuevo
nombre. Escribe el nombre tal como lo hiciste al comienzo del entrenamiento.
Todos los puntajes y estadísticas de entrenamiento se registrarán bajo el nombre que
seleccionas cuando ingresas al entrenamiento.

Durante el entrenamiento de pelea de perros, el enemigo comienza fácil pero se vuelve
Más difícil a medida que derribas más aviones. Nuevo enemigo
Llegarán aviones de combate para reemplazar los aviones derribados. Tu actual
La puntuación es el número de símbolos de aviones enemigos en tu instrumento.
panel. Aparecerá un nuevo símbolo de avión cada vez que derribes
un avión. Cuando tu avión sea derribado, los símbolos se convertirán en
siluetas para mostrar tu puntuación más alta. Entonces tu condición
reinicie a toda su potencia para que pueda intentar nuevamente superar su puntuación más alta.


CÓMO VOLAR TU AVIÓN

Durante un combate aéreo, puedes controlar cualquier avión de tu escuadrón (en entrenamiento).
tu escuadrón solo tiene un avión). Para controlar la dirección de tu avión,
presione el número en el teclado que corresponde a la dirección en la que
quieres que tu avión se vaya. Ej <7> hará que su avión suba a
la izquierda, <3> hará que descienda hacia la derecha. Presione <8> para tirar
la nariz hacia arriba y presione <2> para empujar la nariz hacia abajo. Presione <Ins>
a Medio Rollo.

Utilice <+> y <-> en el teclado para ajustar el acelerador. el
La palanca del acelerador en el panel de control se moverá hacia arriba y hacia abajo a medida que usted
haz tus ajustes.

Utilice la <barra espaciadora> para disparar. Tu arma se ajustará automáticamente
Su objetivo es ligeramente para darte la mejor oportunidad contra tu oponente.


COMANDOS ESPECIALES

Todos los comandos especiales que puedes usar durante el combate aéreo
se muestran en el cuadro en la esquina inferior derecha de la pantalla. el
Los comandos disponibles variarán dependiendo de si estás volando un
caza o bombardero y si estás en un vuelo de entrenamiento o en un vuelo real
pelea de perros. Presione la primera letra del comando para usarlo

VER: presione <V> para alternar entre una vista cercana y una vista lejana.
de la acción. La vista lejana muestra toda el área donde se desarrolló el combate aéreo.
puede tener lugar mientras que la vista cercana solo muestra el área en su
vecindad. La vista lejana es útil para ver dónde está el enemigo para que puedas
puede poner sus aviones en posición. Cuando el enemigo se acerca,
debería cambiar a Vista cercana. Durante la vista lejana, un marco blanco
rodea al luchador en el que estás. El área dentro del marco es el
área que verá en la Vista cercana

NUEVO AVIÓN: presiona <N> o <Tab> para moverte a otro avión amigo.
Cuando seas un artillero de bombarderos, este comando será Nuevo
Publica y puedes alternar entre el artillero delantero y trasero.
posiciones en el bombardero

Pausa Pulsa <P> para pausar el juego. Presione cualquier tecla cuando esté
listo para continuar

SALIR: si quieres volver al nivel del mapa del juego y
deja que la pelea de perros continúe sin ti y luego presiona <L>.
ESCAPAR: puedes intentar escapar del combate aéreo presionando <E> o
<Esc>. Todos los aviones de tu escuadrón intentarán volar fuera del área de batalla.
Cada avión intentará escapar en la dirección más cercana al borde.
de la pantalla. Ten cuidado cuando elijas escapar, si el enemigo está
cerca, entonces tu avión tiene muchas posibilidades de ser derribado. tu
No puedes escapar si estás volando en un bombardero.

REGLAS: presiona <R> para cambiar cualquiera de las reglas de las peleas de perros. si quieres
la configuración de sus reglas se guardará en el disco y se usará la próxima vez que
Cuando juegas, presiona <S>.

Tus balas pueden/no pueden alcanzar tus aviones. Cuando se establece en
no puede, entonces cualquier bala disparada por un avión amigo será inofensiva.
pasar por todos los demás aviones amigos.

El alcance de la bala es corto/medio/largo. Ajusta esto a tu
preferencia. Un largo alcance de bala te facilita golpear al enemigo.
aviones pero es más fácil que te golpeen a ti también.

El blindaje del avión es fino/medio/grueso. Esto determina cómo
¿Cuántos impactos puede recibir un avión antes de ser derribado?

La armadura del bombardero es delgada/media/gruesa. Esto determina cómo
cuántos impactos puede recibir un bombardero antes de ser derribado.

Las armas se calientan nunca/lento/rápido. Tu arma se calienta cuando disparas
Si se calienta demasiado, se atascará. Luego tendrás que esperar a que
enfríe antes de poder usarlo nuevamente.

Tus aviones suben lento/promedio/rápido. Lento es realista
ajuste para los planos verdes (Sopwith Camel) y ajuste medio
es realista para los aviones rojos (el triplano Fokker podría superar
el camello Sopwith). El ajuste rápido no es realista pero añade
variedad a las peleas de perros.

Los aviones enemigos ascienden lento/promedio/rápido. Ajusta la subida
Características de los aviones enemigos.

Su velocidad máxima es lenta/media/rápida. El promedio es realista.
La configuración para el Sopwith Camel y la lentitud son realistas para el Fokker. el
La configuración rápida no es realista pero añade variedad a las peleas aéreas.

La velocidad máxima del enemigo es lenta/media/rápida. Ajusta el
Características de velocidad de los aviones enemigos.

Los palos hacia adelante y hacia atrás son normales/invertidos. Configura esto a tu
preferencia. Normal significa empujar hacia adelante con la palanca (8 en el
teclado) inclina la nariz hacia arriba, tirando hacia atrás de la palanca (2 en el
teclado) inclina la nariz hacia abajo.

Maniobras tu avión/ Tu avión maniobra sobre su 
propio. Esta regla te permite simplemente disparar y no molestarte en volar tu 
avión. Puedes maniobrar tu avión mientras esta opción está activada. 
aunque algunas de tus órdenes puedan ser anuladas como
El avión está emitiendo sus propios comandos.

<ENTER> dispara/cambia la vista: la tecla <Enter> puede
disparar o usarse de la misma manera que la tecla <V>

SALIR: presione <q> para abandonar el entrenamiento de pelea de perros.


LA PANTALLA DE PELEA DE PERROS

VER VENTANAS
La ventana de vista principal ocupa los dos tercios superiores de la
pantalla. Normalmente usarás la vista lejana para ver dónde está el enemigo.
es y ponerse en posición. Cuando el enemigo se acerque, cambia a
una vista cercana para la batalla.

Vista lejana: la pelea de perros tiene lugar dentro de los límites de
el área de batalla de peleas de perros. Cuando está en vista lejana, la vista principal
La ventana muestra toda el área de batalla. El fondo del área de batalla.
es el suelo.  Si algún avión se acerca a cualquier otro borde del área de batalla,
El avión girará automáticamente para permanecer en la batalla.
área. Un marco blanco sigue al luchador en el que estás. El área dentro del
El marco es el área que verá en la vista cercana. Si hay más de uno 
luchador amigo, los demás volarán y lucharán solos.

Cuando la vista está configurada en Cerca (si no ve un primer plano de
su avión en la ventana de vista principal, presione <V>) esta ventana
siempre mostrará su avión y cualquier otro avión cercano a usted

Su avión dejará un rastro de humo blanco para indicar que está
controlarlo El humo negro indica daño.

Si el avión enemigo más cercano no está en la pantalla, entonces tu plan
se moverá hacia el lado de la ventana lejos del avión enemigo.
Por ejemplo, si el avión enemigo está arriba y a la izquierda de tu
avión, entonces su avión estará en la esquina inferior derecha de la página principal
Ventana de visualización. También aparecerá una pequeña bola en la pantalla opuesta.
tu avión en el borde de la pantalla. Para volar hacia tu más cercano
enemigo, vuela hacia la pelota.

La ventana de vista pequeña en la esquina inferior izquierda de la
La pantalla muestra un primer plano del avión enemigo más cercano cuando la vista está
configurado en Cerca y un primer plano de su avión cuando la vista está configurada en Lejos.

La pequeña ventana de visualización te mostrará cuál es el enemigo más cercano.
El avión está funcionando incluso si no se le puede ver en la vista principal.
Ventana. Si estás atacando a un bombardero enemigo, la Vista pequeña
La ventana muestra un primer plano del artillero del bombardero enemigo más cercano.

El nombre de tu oponente más cercano está en la parte superior de tu
panel de instrumentos junto con el nombre del piloto cuyo avión
estás controlando actualmente.

En el lado izquierdo y derecho de la ventana de vista pequeña están los
barras de condición verdes y rojas. Muestran el estado de su
luchador y tu oponente más cercano. Cuando un avión sufre un impacto,
La barra de condición disminuirá. Cuando la barra de condición desaparece,
el avión es derrotado.


VOLANDO
Los aviones de El antiguo arte de la guerra en los cielos tienen la mayor parte de las
características de sus contrapartes reales, aunque algunos aspectos de vuelo
se han simplificado para que puedas concentrarte en la pelea de perros en lugar de
que intentar volar tu avión. Aquí hay algunas cosas a tener en cuenta.

Temperatura del arma: Al disparar el arma, el cañón del arma se
calentar. Si la temperatura de la pistola alcanza el área roja del
indicador de temperatura, su arma podría atascarse. No puedes disparar mientras
tu arma está atascada. Tu arma volverá a disparar una vez que se haya enfriado.

Velocidad del aire: Su avión se detendrá si la aguja en la velocidad del aire
El indicador llega al área amarilla del dial. Tu avión puede
sufrir falla estructural si la aguja en el indicador de velocidad del aire
llega a la zona roja del dial.


ENTRENAMIENTO DE BOMBARDEO
Si tienes más de un bombardero en tu escuadrón al comienzo de una
misión de bombardeo, verá el portapapeles de selección de bombarderos
Esto te permite elegir un bombardero para hacer el primer paso hacia el objetivo.
área. Junto con el nombre está la condición y el número de bombas.
que están en ese bombardero. Si un bombardero no tiene bombas, no puedes
selecciónelo.

Después de seleccionar tu bombardero, verás un blanco y negro.
Foto de reconocimiento del área objetivo. Tu misión es
Destruye todos los objetivos marcados en un círculo en tu área de bombardeo.

Las X en la foto te muestran la ubicación del antiaéreo.
armas. Si vuelas dentro del alcance de las armas, te dispararán.


ENTRENAMIENTO
En el entrenamiento, tus objetivos son dianas pintadas en el suelo. el
El objetivo del entrenamiento es lanzar una bomba en cada diana. Apunta a
el centro de la diana. No hay armas antiaéreas en
entrenamiento excepto durante el entrenamiento hostil y el entrenamiento de competencia

En la prueba de competencia, tu objetivo es lanzar una bomba sólo en
los ojos de buey que están rodeados. Su puntuación se basará en:

1 Precisión: tu puntuación disminuirá si una bomba falla
  objetivo.

2 Eficiencia: Si lanzas más de una bomba sobre un objetivo,
  tu puntuación bajará.

3 Integridad: si no destruyes todos los objetivos,
  tu puntuación se verá afectada.

4 Navegación: Tu capacidad para alcanzar los objetivos y permanecer
  fuera del alcance de los cañones antiaéreos se puntúa.

5 tácticas: los pilotos más hábiles pueden destruir todos los objetivos en
  una pasada. Tu puntuación baja cada vez que te vas
  el área objetivo y hacer otro pase


PREPARÁNDOSE PARA UN BOMBARDEO
El símbolo del bombardero en el borde de la foto de reconocimiento representa el
punto donde su bombardero ingresará al área objetivo. puedes volar
hacia el área objetivo desde cualquier lado. Utilice las teclas de flecha para moverse
el símbolo del bombardero. Tu objetivo es realizar un bombardeo que
Llevarte a los objetivos y evitar los cañones antiaéreos.

Cuando estés dentro del alcance de los cañones antiaéreos, 
Primero vemos los destellos de los cañones disparando y, unos segundos más tarde, el 
Explosión de los proyectiles cuando estallan cerca de su bombardero.

Estas explosiones sacuden tu bombardero y causan daños.

Una vez que su bombardero sufre graves daños, se formará una grieta en
la esquina superior izquierda de la pantalla. Cuando la grieta llega a la cima 
de la pantalla, tu bombardero explotará.

 
UN BOMBARDEO
Cuando esté listo para comenzar su bombardeo, presione <Entrar>.
Ahora estás mirando hacia abajo a través de una abertura en la parte inferior de
el bombardero mientras vuela sobre el área objetivo. Para girar, use la flecha.
teclas del teclado. Por ejemplo, presione <1> si desea que su
ruta de vuelo para ir hacia abajo y hacia la izquierda, <8> para girar hacia la parte superior de su
pantalla. Cuando comiences un turno, se moverá un marcador cuadrado de bronce.
a lo largo del borde de la abertura para indicar la dirección seleccionada. tu
El bombardero no es muy maniobrable y necesita tiempo para girar. 

Su posición actual sobre el suelo es en el centro del
Abertura en la parte inferior del bombardero.

Puedes presionar <Enter> en cualquier momento durante el bombardeo.
para mirar la foto de reconocimiento. Una línea de puntos dibujada en la foto.
Muestra el camino que ha tomado tu bombardero hasta el momento. Una cruz al final
del camino indica su posición actual. Al mirar a través
la apertura, su posición actual es el centro de la apertura
Las bombas que lances aterrizarán delante de tu posición actual.


LANZAR BOMBAS
Pulsa <barra espaciadora> para lanzar una bomba. Un pequeño marcador rojo en el borde.
de la apertura te muestra desde dónde se lanzará tu bomba.

Tu bombardero puede contener hasta 25 bombas. El indicador en el lado derecho.
de la pantalla indica el número de bombas restantes. lo harás
Nunca te quedes sin bombas en el entrenamiento. Cuando un objetivo es destruido
provocará una gran explosión. Puede que haga falta más de una bomba para
hacer que un objetivo explote, por lo que es una buena idea lanzar varias bombas
en cada objetivo, excepto durante el entrenamiento de competencia donde estás
calificados según la eficiencia.

En la Primera Guerra Mundial las bombas no eran muy precisas. A medida que caen, tú
Veremos que pueden desviarse. Las bombas no se desvían durante el entrenamiento.

Los cañones antiaéreos también pueden ser bombardeados en algunas situaciones.
La mejor táctica puede ser bombardear ciertos cañones antiaéreos para despejar el camino.

Cualquier objetivo o arma antiaérea que destruyas quedará marcado.
apagado en la foto de reconocimiento.

La cantidad de daño que le haces al área objetivo depende de cómo
Tienes éxito en destruir los objetivos marcados en un círculo. Si solo destruyes
mitad de los objetivos rodeados por un círculo, el área objetivo quedará medio destruida y
Habrá reducido su capacidad para ayudar al enemigo en el frente en un 50%. eso
No es necesario destruir los cañones antiaéreos para destruir un objetivo.

Presione <P> en cualquier momento para pausar la acción.


SALIR DEL ÁREA OBJETIVO
Siempre que tu bombardero vuele más allá del borde del área objetivo,
volver a la pantalla con la foto de reconocimiento. Una línea de puntos mostrará el
camino que tomó su bombardero durante el bombardeo. Presione cualquier tecla y
Puedes seleccionar otro bombardero para hacer otra carrera hacia los objetivos.

Si has terminado de bombardear, presiona <D> y tu escuadrón
finalizar la fase de bombardeo y continuar hasta su próximo destino.

Presiona <L> si quieres salir de este zoom y dejar que el bombardeo
seguir sin ti.

La fase de bombardeo terminará automáticamente si todos tus
los bombarderos se quedan sin bombas, destruyes todos los objetivos, o si tienes
No quedan bombarderos.

Un objetivo dañado intentará frenéticamente reparar su daño (al menos
una tarifa que depende de la configuración de las Reglas). Áreas dañadas por uno
El escuadrón de bombarderos puede estar reparado cuando llegue otro escuadrón.
bombardear el mismo objetivo. El segundo escuadrón de bombarderos también puede ser
Asignó áreas diferentes para bombardear que el primer escuadrón.


IR A LA GUERRA
---------


ELEGIR UNA CAMPAÑA

Campaña: Una serie de operaciones militares que forman una guerra.

Después de seleccionar Ir a la guerra, se le pedirá que escriba un
palabra del manual. A continuación, verá una lista de campañas.

Hay varias páginas de campañas para elegir.  el
Las campañas con un año por delante se basan en datos históricos.
batallas de la Primera Guerra Mundial. El resto son ficticios. Si no estás en el
última página de campañas, la selección superior será Página siguiente,

Seleccione esto para ver la siguiente página de campañas. Si no estás en el
primera página, <Esc> le retrocederá a la página anterior.
Cuando te decidas por una campaña, apúntala y presiona <Entrar>.

Aparecerá el portapapeles de la campaña y tendrá cuatro opciones.

1 Comience la campaña
  Selecciona esto para jugar la campaña.

2 Lea la historia
  Seleccione esto para leer una breve descripción de la campaña.

3 Mira las reglas
  Seleccione esto para ver o cambiar las reglas de la campaña. Cualquier cambio
  que hagas aquí son sólo temporales y sólo afectarán a la
  campaña esta vez que la juegas. Las reglas de guerra son para el
  Nivel de mapa estratégico del juego. Aunque las reglas han sido
  preestablecidos para cada campaña, puedes ajustarlos para que el
  campañas más fáciles o más desafiantes.


La computadora reproduce rojo/verde
Normalmente juegas en el lado verde (Aliados) y en el lado de la computadora.
juega el lado rojo (Potencias Centrales). Utilice esta regla si
quiero cambiar de bando.

El enemigo se ve cuando está cerca/cuando está lejos/siempre
Los escuadrones enemigos normalmente se ven tan pronto como toman
fuera de sus aeródromos. Para una situación más desafiante y
Juego realista, establece esta regla para que no se vea al enemigo.
Siempre entonces, solo verás escuadrones enemigos en el mapa del tiempo.
cuando estén cerca de tus escuadrones.

La tasa de reparación de aeronaves es lenta/media/rápida
Cuando los aviones aterrizan en los aeródromos, lleva algún tiempo 
reparaciones a realizar. Esta regla determina qué tan rápido estos
se hacen reparaciones

La tasa de reparación objetivo es lenta/media/rápida 
Cuando un objetivo es bombardeado, lleva tiempo repararlo 
Esta regla determina qué tan rápido se realizan estas reparaciones.

Las montañas son bajas/altas
Para volar con seguridad sobre montañas bajas, debe haber un escuadrón arriba
6000 pies. Un escuadrón debe estar por encima de los 12000 pies para volar con seguridad 
por encima de las altas montañas. Un escuadrón con bombarderos no puede 
vuela por encima de los 12000 pies.
 
El alcance de su avión es lento/medio/largo
El alcance de los aviones determina qué tan lejos pueden volar sus aviones.
antes de que se queden sin combustible.

Tus fábricas construyen luchadores Nunca/ Rara vez/ A menudo
Las fábricas construyen aviones y los envían a los aeródromos.
Esta regla afecta la rapidez con la que una fábrica puede construir tus cazas.

Tus fábricas construyen bombarderos Nunca/ Rara vez/ A menudo
Esta regla afecta la rapidez con la que una fábrica puede construir sus bombarderos.

El alcance de los aviones enemigos es lento/medio/largo
El alcance de los aviones determina qué tan lejos pueden volar los aviones enemigos.
antes de que se quede sin combustible

Las fábricas enemigas construyen combatientes Nunca/ Rara vez/ A menudo
Esta regla afecta la rapidez con la que una fábrica puede construir cazas enemigos.

Las fábricas enemigas construyen bombarderos Nunca/ Rara vez/ A menudo
Esta regla afecta la rapidez con la que una fábrica puede construir bombarderos enemigos. 


4 nombres de oponentes
La última selección tiene los nombres de tus oponentes terrestres y aéreos.
nentes. Selecciona esto para mirar o cambiar a tus oponentes. allí
Hay cinco generales para elegir que afectan el terreno enemigo.
estrategia y siete ases que determinan la estrategia de la fuerza aérea
y las tácticas de pelea de perros. Lee lo que dicen tus oponentes
completamente porque te dan pistas sobre qué estrategia esperar
de ellos. Los oponentes de las campañas son elegidos para
razones estratégicas, no por precisión histórica. En consecuencia,
Tus oponentes pueden ser el Kaiser alemán asociado con René.
Fonck, el as francés.


COMIENZA LA CAMPAÑA
Tu objetivo es derrotar al enemigo capturando todos sus aeródromos,
capturando o destruyendo todos sus aviones o capturando o destruyendo
cualquier capital enemiga.

Cuando el juego comience por primera vez, verás el mapa general. el
El mapa general muestra el diseño de los objetivos estratégicos y la batalla.
Frente que separa tu lado del lado de tu oponente. los dos
Los lados se muestran en rojo y verde.

En el lado izquierdo del mapa general está tu terreno.
oponente y en el lado derecho está tu oponente aéreo. El símbolo
debajo del oponente indica de qué lado está jugando. si es un
cruz, son el lado rojo si es un Roundel, están jugando el
lado verde. Otra forma de diferenciar los lados es mirando el
descripción junto a las capitales en el lado derecho del mapa general.

El mapa general es un buen lugar para planificar su estrategia
Desde aquí puedes ver los puntos débiles del enemigo (y los tuyos). tu
Puedes decidir qué objetivos querrás bombardear y cuál de tus
Las piezas de suministro necesitan protección contra el ataque enemigo, siempre es así.
Es útil consultar el mapa general a lo largo del juego.
repensar su estrategia a medida que cambian las condiciones y ver las nuevas
posición del frente. Cuando presiona <Entrar>, el mapa general
Desaparece y comienza la campaña.

Sólo puedes ver parte del mapa en la pantalla a la vez.

Para ver más del mapa, mueva el marcador más allá del borde
de la pantalla.

EL FRENTE: La línea irregular que se extiende a lo largo del mapa es
el Frente. Si no ve el frente, puede desplazarse por el mapa para encontrar
eso. El frente es la frontera entre tu territorio y el enemigo.
territorio. Las tropas terrestres están distribuidas a lo largo del frente en el
trincheras. Cada lado intenta empujar el frente hacia adelante para capturar
más territorio. El frente se moverá a medida que avance la batalla.

Cuando las tropas se vuelven más fuertes que su enemigo en cualquier
sección del frente, atacarán para intentar mover el frente
avanzar y ganar más territorio. Cuando un lado se está preparando para
ataque, el color del frente en esa área cambiará al color
color del lado más fuerte (verde o rojo). El frente es gris donde
Ninguno de los lados está atacando. A medida que avance el ataque verás
parpadea a lo largo del frente indicando combates intensos.

Escucharás una serie de fuertes explosiones cada vez que el
El frente pasa sobre un objetivo estratégico (ciudad, puente, aeródromo, etc.).

Puedes influir en el movimiento del Frente debilitando el
posiciones enemigas que brindan apoyo al Frente. hay dos
Maneras de debilitar la posición enemiga:

1 Bombardea el frente. Si tus bombarderos tienen éxito, lo harán.
  debilitar al enemigo en esa sección del frente.

2 Bombardea un objetivo estratégico detrás de las líneas enemigas. cuando tu
  debilitar a un objetivo enemigo, disminuyes la capacidad de ese objetivo para
  ayudar a su lado del frente. Cuanto más cerca esté el objetivo del frente
  más efecto tiene en el Frente cercano.


OBJETIVOS ESTRATÉGICOS:
Los objetivos estratégicos son las ubicaciones que tú (y tu oponente)
Puede bombardear durante el juego. La importancia de cada estrategia.
El objetivo se describe a continuación. Los objetivos al otro lado del frente
Puede variar en importancia dependiendo de tu oponente terrestre. en
Además, las reglas de la campaña afectan a algunos de los objetivos.

1 Capitales: Aunque las capitales no afectan la fuerza
  del frente, son tu pieza más valiosa. Si alguno
  El capital es destruido por bombarderos o invadido por los
  frente la guerra ha terminado.
 
2 aeródromos: este es el único lugar donde los aviones pueden aterrizar
  Los aeródromos no contribuyen a la fuerza del Frente

3 Ciudades: Las ciudades son muy valiosas ya que proporcionan mal
  suministros necesarios para el frente

4 Depósitos de suministros: Los depósitos de suministros también proporcionan suministros muy necesarios.
  suministros al frente y son muy valiosos.

5 aldeas: las aldeas también proporcionan suministros al frente pero no
  Tanto como ciudades o depósitos de suministros.

6 Fábrica: Las fábricas no proporcionan suministros al Frente pero
  construyen cazas y bombarderos y los suministran al aire
  campos. Cuantas más fábricas intactas tenga un bando, más
  Para ese lado se construyen cazas y bombarderos más rápidos. Todos
  Los aeródromos pueden recibir aviones sin importar qué tan lejos estén.
  son de fabrica

7 Fuerte: Los fuertes no proporcionan suministros al frente pero sí
  No dejar pasar el frente a menos que esté completamente destruido.
  por bombardeo

8 Puente: Aunque los puentes no proporcionan suministros al frente,
  Dejan suministros desde ciudades, depósitos de suministros y aldeas.
  Llegar al frente más rápidamente. Una vez que el frente comienza a
  moverse, se moverá más lejos si hay un puente cerca

9 Frente: bombardear el frente frenará su avance
  en su territorio y puede causar un frente estacionario para
  avanzar hacia territorio enemigo


BARRA DE MENÚ
En la barra de menú está la hora del juego. Presione T o <Entrar> para ajustar
la velocidad del juego. Generalmente, cuando estás demasiado ocupado para mantener el ritmo
querrás usar un tiempo lento. Cuando esté listo, utilice un más rápido
hora de acelerar el ritmo.

Presiona <Esc> para acceder al portapapeles del juego. Desde el portapapeles, puedes:

1 Mostrar el mapa general (alt-O)
Esto hará que el mapa general vuelva a aparecer en la pantalla.
  El tiempo se detiene mientras miras el mapa general.
  Presione <Entrar> para continuar

2 Mira las reglas de la campaña
  Esto le mostrará la configuración. Por las reglas, pero no puedes.
  cambiarlos mientras juegas la campaña

3 Mostrar todas las rutas de vuelo.
  Esto te mostrará todas las rutas de vuelo de tus escuadrones. tiempo
  se detiene mientras miras las rutas de vuelo. tu
  Puedes desplazarte por el mapa para ver todos los caminos.
  Presione <Entrar> para continuar

4 Guardar campaña (alt-D)
  Esto guardará el juego que estás jugando para que puedas
  continuar en un momento posterior. Siga las instrucciones en pantalla
  para guardar su campaña. Puedes nombrarlo como quieras.
  quieres, pero es posible que desees ponerle un nombre relacionado con
  el nombre de la campaña para que puedas recordar más tarde qué
  campaña que estabas jugando

  Al jugar una partida guardada, el nombre de la partida guardada será
  utilizado en el mapa general en lugar de la cámara original.
  nombre de la campaña. Cuando quieras jugar la campaña guardada
  seleccione Continuar juego guardado en el portapapeles del aeródromo

5 Reiniciar campaña
  Esto te permite reiniciar la campaña desde la que estás jugando.
  el principio en caso de que estés perdiendo y quieras intentarlo
  una estrategia diferente

6 Mostrar ventana de ayuda (alt H)
  Seleccione esto para ver la ventana de Ayuda
  Presione <Entrar> para continuar

7 rendición
  Si cree que su situación es desesperada, puede seleccionar
  Ríndete para conceder la derrota a tus oponentes.


ÁREAS DE MENSAJE
En la parte superior izquierda de la pantalla hay un área de mensajes donde podrá
recibir noticias del frente. Aparecerá un nuevo mensaje en la parte superior.
del área de mensajes y cualquier mensaje más antiguo se moverá hacia abajo
una línea. Observe que la imagen detrás del mensaje superior está relacionada
al mensaje más reciente que se muestra

En la parte superior derecha de la pantalla hay un área de información.
Normalmente esto te muestra el número total de cazas y bombarderos.
a cada lado. Cuando pones tu marcador sobre un objetivo estratégico
su descripción y nivel de daño aparecerán en esta ventana. si tu
Pon el marcador sobre un aeródromo, te mostrará el número de
aviones en ese aeródromo. Si pones tu marcador sobre un escuadrón,
mostrarte el número de aviones en ese escuadrón. Varios otros
Los mensajes también aparecerán aquí en ocasiones durante el juego.


EL MARCADOR
El Marcador es el ícono que mueves por la pantalla para interactuar
con el juego. Cuando el marcador está sobre territorio aliado, es rojo.
Redondo blanco y azul. Cuando esté sobre territorio de las Potencias Centrales
es una Cruz de Hierro. Utilice las teclas de flecha para mover el marcador

El mapa es cuatro veces más grande de lo que ves en el
pantalla. A menos que esté en un borde del mapa, puede desplazarse por el
mapa moviendo el marcador más allá del borde de la pantalla. tu puedes
mueve el mapa más rápido presionando <Ins>. El marcador
desaparecerá y podrá desplazarse por el mapa con las teclas de flecha. el
El mapa se desplazará hasta llegar a un borde. Para usar el marcador
presione nuevamente <Ins>.

Mueve tu marcador sobre un aeródromo. El marcador girará
en una lupa. La selección del menú cambiará y el
El cuadro de mensaje en la parte superior derecha le dirá cuántos aviones
están en ese aeródromo. Un pequeño avión al lado del hangar indica
que hay al menos un avión en este aeródromo. Presione <Entrar> para
ver los nombres de los pilotos, los nombres de los bombarderos y la condición de cada avión en ese momento.
campo. La barra detrás del nombre del bombardero o piloto indica su
condición si estás sobre un aeródromo amigo, puedes seleccionar un escuadrón
y enviarlo a una misión (ver más abajo)


ENVÍO DE EQUIPOS EN MISIONES
Después de presionar <Entrar> cuando estés sobre un aeródromo amigo, verás
la lista de escuadrón que enumera todos los pilotos de combate y bombarderos en
ese aeródromo. La barra horizontal detrás de los nombres indica el
condición de ese avión si un bombardero o piloto ha sufrido daños
o fatiga, la barra debajo del nombre se acortará a medida que su
la condición baja. La columna de la izquierda enumera los pilotos de combate. el
La columna central muestra las medallas que ha ganado, lo que refleja
las habilidades y experiencia del piloto. Cuantas más medallas tenga,
más fuerte es en la batalla. A la derecha de las medallas está el nombre.
de los bombarderos.

El tiempo se detiene mientras asignas una misión a un escuadrón, así que no
Preocúpate por perder la guerra mientras seleccionas un escuadrón.


hacer un escuadrón
Usa el lápiz para señalar a un piloto de combate o bombardero que
Quiero poner en el escuadrón. Luego presione <Entrar>. el nombre tu
seleccionado será más brillante que los demás. Continúe hasta que tenga
hasta un máximo de tres cazas y tres bombarderos seleccionados. a
elimina un avión del escuadrón, apúntalo y presiona <Entrar>
otra vez. Cuando haya terminado de hacer sus selecciones, seleccione
Hecho en la parte inferior de la ventana.

Configuración de vuelo
Después de seleccionar los aviones del escuadrón, la siguiente ventana verá
es la ventana de configuración de vuelo

Altitud: utiliza el lápiz para asignar una altitud al equipo.
Un escuadrón puede volar con seguridad sobre montañas bajas si vuela por encima de 6.000
pies y montañas altas si vuela por encima de los 12,000 pies. Bombarderos
No puede volar por encima de los 12.000 pies. Cuanto más bajo vuele el escuadrón por debajo del
En los picos de las montañas, mayores son las posibilidades de estrellarse. Cuanto mayor sea un
Cuanto mayor sea la altitud del escuadrón de combate, más probable será que tengan la ventaja inicial.
ventaja en una pelea de perros. Quemarás más combustible subiendo a lo alto
altitudes que disminuyen su alcance. Tus pilotos se convertirán
Se fatigan más rápidamente cuanto más alto vuelan.

La flecha apunta a la altitud asignada a tu escuadrón y la
El pequeño símbolo del avión señala la altitud actual del escuadrón. si tu
escuadrón se encuentra actualmente en el aeródromo, su altitud será 0. Se necesita
tiempo para que tu escuadrón alcance la altitud asignada. si montañas
están cerca, traza un camino que le dará tiempo a tu escuadrón para escalar
lo suficientemente alto como para volar sobre las montañas.

Velocidad: apunte al área Velocidad y presione <Entrar> para cambiar la
la velocidad del escuadrón. Cuanto más rápido sea el ajuste de velocidad, más corta será la distancia
tu escuadrón puede volar. Si el escuadrón tiene bombarderos, el escuadrón no puede volar.
más rápido que la velocidad de crucero. Un escuadrón alcanzará la altitud asignada en un
distancia más corta con los ajustes de velocidad más lentos.

Formación: apunte al área de Formación para cambiar la
formación del equipo. Una formación defensiva hará que tu equipo
menos susceptible a ataques sorpresa pero reduce el alcance de tu escuadrón
Una formación ofensiva te permite sorprender al
enemigo, pero también es más probable que te ataquen por sorpresa.
usted mismo. Una formación ofensiva minimiza el consumo de combustible.
ción. Una formación cautelosa hace menos probable que usted 
sorprender o sorprenderse.

Cuando una escuadra es sorprendida, no podrá maniobrar.
Durante varios segundos cuando ingresas por primera vez a un zoom de pelea de perros. (El
avión que controlas siempre puede maniobrar). Si no haces zoom
entonces tu equipo estará en desventaja si es sorprendido.

Órdenes: los escuadrones de cazas tienen dos órdenes, Plan de vuelo fijo
o interceptar al enemigo. Plan de vuelo fijo significa que el escuadrón
Sigue el camino que estableciste y luego regresa a la base. Interceptar al enemigo
significa que tu escuadrón interceptará cualquier escuadrón enemigo al que apuntes
Esta opción sólo aparece cuando hay aviones enemigos visibles y
en el aire. Los escuadrones de bombarderos tienen dos órdenes, ataque único o
Destruir objetivo. Ataque único significa que el escuadrón golpeará a su asignado
objetivo(s) y regresar a su aeródromo. Destroy Target significa el escuadrón
bombardeará el objetivo asignado, regresará a la base para repostar y
rearmarse y luego repetirá automáticamente la misión hasta que
el objetivo es destruido

Listo: cuando la configuración del vuelo esté configurada de la forma deseada
ellos, seleccione Listo


Ruta de vuelo
Una vez que haya configurado su plan de vuelo, estará listo para dar
tu escuadrón su ruta de vuelo. La ruta de vuelo es asignada por
marcando una serie de puntos vectoriales

Para marcar un punto vectorial, mueva el marcador a donde desee
el punto del vector y presione <Entrar>. Tu escuadrón volará directamente a
cada punto del vector hasta llegar al último punto de su trayectoria de vuelo

Si el último punto vectorial no es un aeródromo amigo, el escuadrón girará
alrededor y volver sobre su camino de regreso a su aeródromo
Mientras trazas un camino, <Esc> borra el último vector que pusiste
abajo. Si no hay vectores entonces <Esc> cancelará la misión.

Si tienes un escuadrón con solo luchadores y presionas
<Entrar> en un escuadrón enemigo, las órdenes de tu escuadrón serán
Intercepta a ese escuadrón para involucrarlos en una pelea de perros. un pequeño oro
La pelota permanecerá con el escuadrón enemigo para indicar que está marcada.

Si hay bombarderos en el escuadrón y mueves el marcador
sobre un objetivo, el marcador se convertirá en una bomba. Si presionas
<Entrar>, se colocará una diana en el objetivo y el escuadrón.
bombardeará ese objetivo cuando lo alcance

Si tu marcador pasa sobre un aeródromo amigo, se volverá 
en un símbolo de avión para indicar que tu escuadrón puede aterrizar
en este aeródromo.

Cada escuadrón puede marcar hasta 15 puntos vectoriales y hasta 10
objetivos de bombardeo. Cuando haya terminado de marcar un camino, presione <D>
o presione <Intro> dos veces.

Si tu escuadrón intenta aterrizar en un aeródromo que está lleno (13 cazas
y 13 bombarderos) el escuadrón aterrizará, repostará, despegará nuevamente y
invertir su trayectoria de vuelo.

Si la barra de Distancia en la parte superior de la pantalla queda debajo del
área verde de ida y vuelta mientras sigues el camino de tu escuadrón, luego
han superado el punto de no retorno y la plantilla no tendrá
suficiente combustible para regresar con seguridad. Hay varias cosas que puedes hacer
si tu escuadrón está volando más allá de la mitad del camino.

1 Acorta la distancia que debe volar el escuadrón. Si marcaste más
  Más de un objetivo para el bombardeo, puede ser más corto para marcar su
  aeródromo local como último punto vectorial en lugar de tenerlo
  desandar su camino para regresar a su aeródromo.

2 Haga que el último vector apunte a un aeródromo amigo que esté más cerca
  que aquel de donde se originó.

3 Cambia la configuración de vuelo del escuadrón para darles más alcance.
  Tu escuadrón tiene más alcance si vuela más lento, a una velocidad más baja.
  altitud o la formación es ofensiva. Una forma cautelosa
  La ción quema un poco más de combustible que la ofensiva y menos combustible.
  que defensivo

Volar largas distancias en biplanos de cabina abierta fatiga tu
pilotos y reducirá la condición del escuadrón.

Tu escuadrón puede despegar de un aeródromo dañado porque
puede evitar los daños en la pista. Tu escuadrón corre el riesgo
de estrellarse al aterrizar en un aeródromo dañado. Cuanto más
dañado está el aeródromo, mayor es el riesgo de un aterrizaje forzoso

Un escuadrón que se quede sin combustible planeará una cierta distancia.
antes de estrellarse, por lo que debe marcar el último punto de destino
en un aeródromo, incluso si el escuadrón no tiene suficiente combustible
para alcanzarlo

Si tu escuadrón tiene bombarderos, el escuadrón será
representado en el mapa por un gran símbolo de bombardero. luchador
Los escuadrones están representados por un pequeño símbolo de luchador.

Después de que un escuadrón esté en el aire, puedes seleccionarlo para comprobar su
condición, cambiar su configuración de vuelo o cambiar su trayectoria de vuelo. el
La imagen del piloto que ves en los binoculares refleja la situación general.
Estado de los aviones de toda la plantilla.


PELEAS DE PERROS Y BOMBARDEO
Cuando dos escuadrones opuestos se juntan y al menos uno de los
escuadrones tiene luchadores, los dos escuadrones se transformarán en
Icono de encuentro de pelea de perros. Cuando un escuadrón de bombarderos llega a un
objetivo, se convertirá en un icono de Encuentro con bomba. tienes aproximadamente
30 segundos (dependiendo de la configuración de Fight Delay en el juego).
Opciones) para decidir si quieres participar en la pelea de perros o
bombardeo. Presione <D> para acercar el combate aéreo o <B> para acercar
el Bombardeo. Si decides no participar, tu equipo lo hará.
Es mejor sin ti, pero tiene más posibilidades contigo como el
líder de escuadrón

Si ocurre más de un encuentro, deberás
Acércate al combate aéreo o al bombardeo más antiguo. si quieres
Para elegir, coloca tu marcador sobre el ícono del encuentro que deseas
amplíe hasta que cambie a una lupa y presione
D(ogfight) o B(omb)

Si eliges no hacer zoom, la acción comenzará sin ti.
después de poco tiempo. Después de que comience la pelea aérea o el bombardeo, usted
no puedo acercarlo

Por cada cinco aviones enemigos derribados, un piloto recibirá
una medalla
Para obtener instrucciones sobre qué hacer en un combate aéreo o en un bombardeo
lea las secciones de Pelea de perros y Bombardeo de la sección de Entrenamiento
de este manual

EDITOR DE CAMPAÑA

Después de seleccionar Campaign Editor en el portapapeles del aeródromo,
tienes cinco opciones:

1 Crea una nueva campaña: diseña tu propia campaña

2 Cambiar una campaña: realizar cambios en las campañas

3 Copiar una campaña: copiar campañas en un disquete u otro
  directorios en su disco duro

4 Eliminar una campaña: borre las campañas que ya no necesita

5 Eliminar una partida guardada: borra las partidas guardadas que ya no necesites


1. HACER UNA NUEVA CAMPAÑA
Seleccione esto para diseñar sus propias campañas. Puedes ahorrar hasta 75
campañas en cualquier directorio, ya sea en su disco duro o
disquete. Esta limitación sólo existe para facilitar la navegación.
recorrer la lista un poco más fácilmente. La nueva campaña se guardará en
el directorio especificado en Opciones del juego. Para cambiar este directorio,
seleccione Opciones de juego en el portapapeles del aeródromo

Editor de mapas
El primer paso para hacer una nueva campaña es diseñar el mapa.
Cada mapa necesita lo siguiente:

1 Un Frente en el que ambos extremos salen al borde del mapa

2 Al menos un aeródromo a cada lado del frente

3 Ya sea una capital o una bandera en al menos un lado para que la computadora
sabe de qué lado es cuál

Cómo construir un mapa:
Hay cuatro herramientas que utiliza al crear su mapa: el
Tablero de mapas, el marcador, el mapa general y las piezas del mapa

Mapa: en la parte superior de la pantalla hay una vista de una sección de
el mapa. Esto se llama Tablero de Mapa y es donde colocarás
Piezas del mapa a medida que construyes tu mapa (al principio, el mapa es todo
pastizales). Se ve algo menos de una doceava parte del mapa total
al mismo tiempo en el Mapboard

Marcador: El Marcador es el Marco blanco en el Mapa. a
mover el marcador usar el teclado

Mapa general: El mapa general se encuentra en la parte inferior izquierda de la
pantalla. Es una versión en miniatura de todo el mapa. el brillante
El cuadrado es tu marcador para que puedas ver dónde estás colocando el mapa.
Piezas en relación con el resto del mapa.

Piezas del mapa: a la derecha del mapa general se encuentran el mapa
Piezas. Para colocar una pieza de mapa en el mapa, mueva el marcador donde
desea que vaya la pieza del mapa y luego escriba la letra debajo del
Pieza de mapa. La pieza del mapa seleccionada aparecerá debajo de tu 
marcador. Para cambiar la selección de piezas del mapa presione la tecla 5,
la tecla "-", o la tecla "+", o la tecla "N" Para Piezas Nuevas

Otra forma de colocar piezas en el mapa es mover el 
Marcar desde el tablero del mapa a las piezas del mapa es presionando <Ins>

Utilice las teclas de flecha para mover el marcador sobre la pieza del mapa que
desea y presione <Entrar>

Ratón/Joystick: Mueva el ratón para mover el marcador. uso
el botón derecho para mover el Marcador del Mapa al
Piezas del mapa. Observe que queda un marcador tenue en el tablero.
Mueve el ratón para mover el marcador sobre la pieza del mapa que
quiero. Haga clic en el botón izquierdo del mouse para colocar la pieza debajo del oscuro
Marcador o haga clic con el botón derecho del mouse para seleccionar la pieza del mapa
debajo de tu marcador y mueve el marcador de regreso al mapa.
Luego mueve el marcador donde quieras la pieza del mapa que acabas de
seleccionado para ir y hacer clic con el botón izquierdo del ratón.

Puedes colocar hasta 100 piezas de objetivo y hasta 25 aeródromos.
en el mapa. Consulte los Consejos del diseñador al final de esta sección para obtener más información.
información. Puedes cambiar una pieza del mapa tantas veces como quieras
Hay 6 páginas de piezas de mapas. Para seleccionar otra página,
presione +, -, 5 en el teclado o la tecla N. Cuando el marcador está encendido
una pieza de mapa, se describe justo debajo de las piezas de mapa. Generalmente,
El objetivo estratégico está en la página 1, la página 2 es Bosque y la página 3 es
pastizal. La página 4 son ríos, la página 5 tiene montañas y la página 6 tiene
suelo dañado, daño al objetivo y el frente

También puedes usar la primera letra del comando en el menú. 
barra. Por ejemplo, presione N para piezas nuevas, presione H para obtener ayuda, etc.

Si decide que no desea guardar su trabajo, presione C para cancelar

Cuando haya terminado de trabajar en el mapa, presione D para Listo


Consejos para diseñar un mapa
Al hacer un mapa, probablemente encontrará que funciona mejor
Coloque el frente primero y luego coloque las capitales y/o banderas en cualquiera de los dos.
lado del Frente. Coloca los aeródromos, al lado de las piezas objetivo y
finalmente los ríos, bosques, montañas y terreno terrestre.

Para comenzar a colocar el frente, coloque su tablero de mapa
marcador en el borde del mapa y seleccione una de las piezas del Frente

El color del frente no importa mucho en este momento porque
Cuando comience la campaña, el frente se ajustará rápidamente según
la fuerza del objetivo en cada lado. Luego coloque otra pieza frontal.
en un cuadrado al lado de la primera pieza. Observa cómo las piezas automáticamente
conectarse entre sí. Repita este proceso hasta que haya completado
construir un frente que esté conectado con ambos extremos en el borde del mapa

Para borrar el Frente, debes comenzar en cualquiera de los extremos y trabajar
hacia atrás ya que las piezas delanteras están todas unidas entre sí como un
cadena. Seleccione la pieza etiquetada "Borrar frente" y colóquela sobre
cualquiera de los extremos del frente para borrar esa parte del frente. Proceder a
la siguiente pieza del frente y repita el procedimiento para continuar borrando
secciones adicionales del frente

Para agregar piezas al frente, debes agregar hasta los extremos del frente.
Además, debes dejar al menos un cuadrado del mapa que no esté en el frente entre cualquier
dos piezas del frente que no están unidas entre sí. Un mensaje de advertencia
se mostrará si intentas poner una pieza frontal en una casilla ilegal

Después de haber construido el Frente, añade una capital o bandera a
distinguir los lados. Necesitas una bandera o capital en al menos una
lado del frente

Puedes colocar más de una capital en un lado aunque todas las
Las capitales de un lado deben ser del mismo color.

Las dos banderas en la página 1 de las piezas del mapa se utilizan para designar
territorio. Si se usa con mayúscula, la bandera francesa sólo se puede usar con
la capital verde y la bandera alemana sólo se pueden usar con la roja
capital. Las banderas no tienen valor estratégico

Luego agregue las piezas objetivo. Las piezas objetivo son muy importantes ya que
su ubicación en el mapa determinará las estrategias principales para
tu campaña. Cada pieza objetivo tiene su propia contribución única a
el juego. El valor de una pieza objetivo en el lado del oponente varía.
dependiendo de tu oponente. Las reglas de la campaña también afectan a algunos de
las piezas del mapa

Nota: Para obtener más información sobre la importancia de la Estrategia
Objetivos, ver Ir a la guerra

Asegúrate de que haya aeródromos adecuados repartidos por el mapa.
ya que todas las escuadras deben despegar y aterrizar desde un aeródromo. si lo son
muy separados, los escuadrones volarán mucho antes de llegar.
alcanzar su objetivo y esto cansará a la tripulación

Después de haber colocado los objetivos estratégicos, puedes decorar tu
mapa de guerra con piezas especiales, como brújula, bosque, ríos,
montañas y variados tipos de terreno

Estudia los mapas de guerra en las campañas que vienen con el
juego. Para obtener más ideas sobre cómo pueden encajar las piezas. con un
¡Con poca práctica, crearás mapas fantásticos en poco tiempo!


Editor de escuadrón
Para construir una fuerza aérea para tu campaña, mueve tu marcador 
sobre un aeródromo y presione <Entrar>. La columna de la izquierda es para el 
nombres del piloto de combate. La columna del medio es el luchador. 
medallas de piloto. Cuantas más medallas tenga un piloto, mejor será en un 
pelea de perros. La tercera columna es para los nombres de los bombarderos. 

Usa el lápiz para señalar la parte superior del piloto de combate.
columna. Escribe el nombre del piloto de combate y presiona
<Entrar> o presione Alt N para permitir que la computadora automáticamente
crear un nombre

Consulte "Nombres de pilotos y bombarderos" en el apéndice IV para obtener una lista de
sugerencias de nombres de piloto de combate y bombardero. Puedes usar cualquier nombre
que desee, incluidos los nombres que no están en la lista. Un máximo de 50
Los aviones pueden estar en campaña. Un máximo de 26 aviones pueden estar en
un aeródromo (13 cazas y 13 bombarderos)

La columna central es para las medallas de piloto. Cuantas más medallas haya
Cuanto más alto sea el piloto, mejor será en una pelea de perros. Puedes darle un piloto hasta
6 medallas. Ases reales durante la guerra derribados entre 5 y 80
oponentes. Para simular habilidades comparables cuando se utilizan auténticos
ases, otorga 6 medallas a los pilotos que obtuvieron una puntuación de 60 o más. si ellos
tenía 50 o más, dales 5 medallas y así sucesivamente. Cualquiera con menos
de 10 victorias no obtendrían medallas.

Usa el lápiz para cambiar las medallas. Para su piloto y luego presione
<Entrar>. Presiona <D> cuando hayas terminado de crear escuadrones.

Reglas de campaña
Para obtener una descripción de las reglas, consulta la sección 1, Ir a la guerra. prensa
<Esc> cuando termine

Elige un enemigo
Aquí puedes elegir un General y un As para que sean tu oponente.
para esta campaña. Señale el que desea cambiar y luego presione
<Entrar>. Presione <Esc> cuando haya terminado

Escribe la historia
Escribe una historia que describa tu campaña. Presione <Esc>
cuando termine

Escribe el título
Escribe un título para tu campaña. Presione <Entrar> cuando haya terminado


2. CAMBIAR UNA CAMPAÑA
Para cambiar una campaña, seleccione esta opción y luego seleccione el
campaña que desea cambiar. Puedes deslizarte sobre el Editor de mapas.
o Editor de escuadrón presionando <S>. Para Saltar, de lo contrario es idéntico.
para hacer una nueva campaña


3. COPIAR UNA CAMPAÑA
Para copiar una campaña a un disquete o a otro directorio en
su disco duro. seleccione esta opción y luego siga las instrucciones
en pantalla. Si copia una campaña en el mismo directorio que la
campaña está en, se hará un duplicado de la campaña


4. ELIMINAR UNA CAMPAÑA
Para borrar una campaña, seleccione esta opción y luego siga las instrucciones.
ciones en pantalla


II: GUÍA DE PLANIFICACIÓN
*******************

INTRODUCCIÓN

Para ser un ganador constante en el Antiguo Arte de la Guerra en los Cielos,
Requiere un estudio tanto de estrategia como de táctica.

La parte estratégica de una campaña implica operaciones en
el nivel del mapa

La parte táctica implica bombardeos y peleas de perros.
metodos

Estudia esta sección para convertirte en un comandante más competente.
de tus fuerzas


ESTRATEGIA DE GUERRA
La frase la sabiduría trasciende el tiempo es un testimonio del Arte de
Guerra, el libro atemporal sobre estrategia y tácticas de guerra escrito en el año 2500
hace años por el gran guerrero chino Sun Tzu, el Arte de la Guerra
Ha sido estudiado por muchas de las mentes militares más brillantes.
a lo largo de la historia. Desde el líder mongol Genghis Khan hasta el
Marines estadounidenses en la Operación Tormenta del Desierto

Durante la Primera Guerra Mundial, las armas de guerra cambiaron drásticamente.
Pero los conceptos básicos de estrategia y táctica siguieron siendo los
lo mismo. Lea este capítulo para comprender cómo las enseñanzas de Sun
Tzu se aplica al antiguo arte de la guerra en los cielos


ANTES DE QUE COMIENCE LA BATALLA
En el capítulo I del Arte de la Guerra, Sun Tzu escribió sobre la importancia
de planificación minuciosa antes de que comience la batalla. Al jugar
ajedrez, incluso la pieza más fuerte del tablero se puede perder rápidamente
debido a una mala planificación. Lo mismo ocurre en el campo de batalla.

En la Primera Guerra Mundial, el general francés Nivelle perdió 200.000
hombres sin ganancia durante la ofensiva de primavera de 1917.
Poseía una enorme mano de obra pero carecía de planificación estratégica.

En El antiguo arte de la guerra en los cielos, planifica tu estrategia para
Obtenga la máxima ventaja antes de lanzar su ataque. ¿tú
quiere controlar el territorio haciendo avanzar el Frente, debilitar su
flancos o ir por su yugular a la Capital.

Sun Tzu explicó en el capítulo Hacer la guerra que durante
En la guerra no sólo estás luchando contra el enemigo sino que también estás luchando
tiempo. La Primera Guerra Mundial fue larga y prolongada y, aunque
finalmente terminó con la victoria de los aliados, diez millones de vidas humanas
se perdieron. Por el contrario, la Operación Tormenta del Desierto, en 1991, fue
corto y bien planeado por las Fuerzas aliadas y resultó en menos
Más de 100 bajas estadounidenses.

Considere qué hará que el Frente se mueva más rápido, pero considere
también, que es probable que tu enemigo tome represalias y te haga retroceder.

Aunque bombardear el frente lo moverá, a menos que sea así.
coordinado con el bombardeo de objetivos estratégicos cerca del frente, el
El enemigo contraatacará y recuperará territorio rápidamente. esto es
lo que paralizó el frente en la Primera Guerra Mundial. Se pueden lograr avances significativos
sólo puede lograrse mediante una estrategia bien planificada

EL ARTE DE LUCHAR SIN LUCHAR
 
En lugar de destruir a un enemigo, sojuzgalo hasta que se rinda.
ing, escribió el sabio guerrero en el capítulo 111 del Arte de la Guerra. Bastante
En lugar de enfrentarte al enemigo de frente, intenta deslizar tus bombarderos más allá del
enemigo para atacar sus capitales. "Cortad la cabeza y la serpiente
morirá". Si destruyes una capital enemiga, la fuerza aérea enemiga
Ríndete y podrás evitar luchar contra ellos, minimizando la pérdida de vidas.
y destrucción

Si capturas o destruyes sus aeródromos, no tendrá dónde aterrizar.
y la victoria será tuya


ESTRATEGIA OFENSIVA
En el capítulo III: Estrategia ofensiva, Sun Tzu describió cómo, cuándo
y dónde enfrentarse al enemigo

En War in the Skies, tu estrategia ofensiva debe basarse
sobre tu oponente, el diseño del mapa de guerra y la composición de
las fuerzas de ambos lados. Al planificar su estrategia ofensiva, mantenga
Tenga en cuenta que las bases aéreas capturadas pueden usarse para sus escuadrones,
Las fábricas capturadas se pueden utilizar para construir nuevos aviones, y
Los fuertes capturados detendrán la retirada del frente una vez que hayas
territorio ganado


CONÓCETE A TI MISMO CONOCE AL ENEMIGO
En el capítulo 111, Sun Tzu dijo que para anticipar el ataque del enemigo
estrategia, sus métodos deben ser estudiados. Al estudiar lo que tu
oponente ha hecho en el pasado, puedes predecir lo que hará en
el futuro. Aprende las fortalezas y debilidades de tu oponente
para que puedas explotar sus debilidades y evitar sus fortalezas

Al atacar los objetivos que tu enemigo valora más y
Al defender los objetivos que es más probable que ataque el enemigo,
Puedes maximizar tus fuerzas y concentrarlas donde
hará el mayor bien

Considere, por ejemplo, que si bien sus ciudades son sus principales
fuente de fuerza para el frente, el Kaiser concede poco valor a la
centros de población y en su lugar obtiene su energía del suministro
depósitos y fábricas

Si el enemigo es bueno en las peleas de perros, evita a sus luchadores. si el
es bueno bombardeando, intercepta a sus bombarderos. Si es bueno en ambos
Mantén una ventaja numérica y deja que él venga a ti. Para aprender más
sobre tu oponente, consulta el capítulo llamado "Conozca las habilidades del enemigo".
Mente"


CONDICIÓN
En el capítulo VI, Sun Tzu escribió sobre la importancia de mantener la
fuerzas en buen estado

Mantenga sus aviones en óptimas condiciones. Espera a que tus aviones estén
reparados en su base aérea antes de lanzarlos a otra
misión. Enviar un avión averiado a la batalla sólo debe hacerse
como un movimiento de desesperación

Si en un combate aéreo o en una misión de bombardeo, tus aviones reciben
Disparado a cintas, considere cortar el ataque. Dirígete a casa
para reparaciones en lugar de arriesgarse a perder más aviones

La condición de tu escuadrón se ve afectada por muchas variables: altitud
actitud, velocidad, formación y distancia recorrida. Volando tu escuadrón
constantemente a gran altitud y alta velocidad en una cabina abierta
disminuir la condición de sus pilotos rápidamente. Una forma defensiva
ción, si bien reduce las posibilidades de un ataque sorpresa, reduce su
Los escuadrones se acondicionan porque están constantemente girando y tensándose.
moviéndose el cuello mientras están atentos a los aviones enemigos

Considere también que su escuadrón se cansa de la batalla
cada misión de combate aéreo y bombardeo. Mantenga sus misiones cortas para
Evite cansar a sus pilotos y estresar sus aviones.

La condición puede marcar la diferencia entre que un bombardero alcance
su objetivo o ser derribado por cañones antiaéreos enemigos


FORTALEZAS Y DEBILIDADES
Tus tropas deben ser comandadas según tus puntos fuertes.
y debilidades. Si eres fuerte en las peleas de perros, busca peleas de perros. si
Eres fuerte bombardeando, lanza tantos escuadrones como puedas para
bombardear los objetivos enemigos. Si no eres fuerte en ninguno de los dos, regresa a
entrenar y perfeccionar tus habilidades


MANIOBRAS
La maniobra pertenece a la táctica y la estrategia. En maniobra táctica
Vering, estás cerca del enemigo en un combate aéreo. estratégico
maniobrar se refiere a maniobrar tus fuerzas a nivel del mapa.
para obtener un objetivo. Si bien las maniobras tácticas son una cuestión
De tus habilidades de piloto de combate, las maniobras estratégicas requieren
ofensivas planificadas

Las maniobras tácticas deben practicarse durante el entrenamiento,
porque los errores cometidos durante el combate suelen ser fatales. Estudia los ases
en el Libro III, Capítulo 8 para aprender sobre sus habilidades en las peleas de perros.
Tomará tiempo dominar las maniobras estratégicas. lo harás
mejorar con la experiencia. Estudie a los comandantes terrestres para
entender sus objetivos, luego establecer su propia ofensiva y
Estrategia defensiva para contrarrestar al enemigo.


TÁCTICAS
Sun Tzu habló de táctica en el capítulo VIII del Arte de la Guerra

Cuando los escuadrones enemigos se encuentran, se involucran en
una pelea de perros. Según el estado de cada escuadrón en ese momento, uno
El equipo puede sorprender al otro. Si un escuadrón se sorprende, el otro
El equipo comenzará el combate aéreo en una posición favorable (normalmente
directamente detrás) y listo para disparar, el otro escuadrón será despedido
antes de que tengan la oportunidad de moverse.

Muchos factores entran en juego para determinar si un equipo es
sorprendido. La condición del escuadrón, altitud, velocidad, formación y
el número de bombarderos y cazas en el escuadrón influye

La sorpresa podría lograrse desde una mayor altitud, más rápido.
velocidad o una formación ofensiva. Pero si la condición de un equipo es muy
bajo, tienen más posibilidades de ser sorprendidos. Configura tu vuelo
planificar cuidadosamente para evitar ataques sorpresa

Reflexiona sobre estas condiciones y sé el escuadrón que hace las
ataque sorpresa en lugar de al revés


OBJETIVOS Y TERRENO
En los capítulos X y XI, Tzu analiza cómo lidiar con diferentes
tipos de terreno y objetivos terrestres. En el antiguo arte de la guerra
en los cielos debes considerar el efecto de los objetivos terrestres y
su influencia en la fuerza del frente. Cuanto más cerca esté un objetivo
al frente, más influencia tiene en el frente, por lo tanto, un pueblo
cerca del frente tendría más efecto en el frente que una ciudad que
está más lejos del Frente a pesar de que la ciudad es mucho más fuerte

Tenga esto en cuenta al elegir sus objetivos

Hay ocho ubicaciones estratégicas importantes sobre el terreno.
y un tipo de terreno que se debe considerar

1 Aeródromos:
  Los aviones requieren aeródromos. Los aeródromos contienen hangares cuando
  Se reparan aviones, municiones para ametralladoras y también se reparan bombas.
  almacenado en bases aéreas

  Sin embargo, los aeródromos no aportan ninguna fuerza al frente.
  vital para su fuerza aérea, así que protéjalos bien. Un aeródromo capturado puede
  ser utilizado inmediatamente por sus aviones. Proporciona un valioso
  pista de aterrizaje cerca del frente, pero tenga cuidado. Si el frente no es estable
  en esa área, el enemigo puede avanzar repentinamente sobre tu recién
  Adquiere el aeródromo y destruye tus aviones.

  Después de los bombardeos, los aeródromos se reparan solos el doble de rápido
  como las otras piezas estratégicas

2 Ciudades:
  Protege tus ciudades de los ataques enemigos, ya que proporcionan la
  la mayor fuerza a tu frente. Tus oponentes valorarán las ciudades en
  diferentes grados, así que considera con quién estás luchando antes de apuntar.
  ing ciudades enemigas. Foch, como usted, valora sus ciudades para que sean
  fuerte, mientras que el Káiser preferiría sacrificar su
  centros de población

3 Pueblos:
  Las aldeas son tu tercera pieza de suministro más fuerte. otra vez
  Algunos oponentes valorarán mucho una aldea mientras que otros la tendrán.
  menos uso para ellos

4 Capitales:
  La capital es el corazón de la patria de cada lado.
  aunque el capital no añade fuerza al frente, es la fuente
  de mando de las fuerzas de cada bando. Cuando un capital es de-
  destruida, la guerra ha terminado, la capital está fuertemente defendida y
  es dificil de destruir

5 fábrica:
  Las fábricas construyen aviones y los suministran a los aeródromos. Todos
  Los aeródromos reciben aviones de las fábricas sin importar qué tan lejos
  lejos. Cuantas más fábricas tenga una parte, más rápido recibirá
  nuevos aviones

6 Depósito de Suministros:
  El depósito de suministros suministra combustible y municiones al frente.
  Después de las ciudades, es tu pieza más poderosa. aunque tu
  Los oponentes valoran el depósito de suministros en diferentes grados, por lo general es
  uno de los más poderosos. Protégelos bien porque no lo son.
  fuertemente defendido

7 fuerte:
  Un fuerte es un objetivo defensivo diseñado para detener el avance del enemigo.
  Están fuertemente defendidos y es difícil destruir el frente.
  avanzar más allá de un fuerte a menos que ese fuerte esté totalmente destruido

8 puente:
Aunque los puentes no abastecen directamente al frente, permiten
  suministros y refuerzos para llegar más rápido al frente. el frente
  se moverá más si hay un puente cerca

9 montañas:
  El terreno terrestre importa poco a los aviones con una excepción.
  Las montañas pueden ser un obstáculo para los aviones de la Primera Guerra Mundial
  porque tienen dificultades para volar a mayores altitudes

  Comprueba cuidadosamente tu altitud antes de volar sobre montañas.
  Si las montañas están configuradas en un nivel bajo en las reglas del mapa, puedes volar sobre ellas.
  de forma segura por encima de los 6000 pies. Si son altos entonces debes volar por encima.
  12.000 pies para superar los picos. Un bombardero no puede volar por encima de los 12.000
  pies. Es posible navegar a través de montañas a menor altura.
  altitudes, pero esto no se recomienda

  No basta con asignar a un escuadrón una altitud segura por encima
  montañas. Debes darles un camino que les permita tiempo para
  subir a esa altitud antes de llegar a las montañas. tu
  La velocidad de ascenso del escuadrón varía con su velocidad. Subirá y
  descender más rápido a velocidades más lentas. Al intentar subir rápidamente a
  Supere las montañas, use la velocidad más lenta. Entonces, cuando tu
  El escuadrón ha alcanzado su altitud asignada, cambia a una velocidad más rápida.


CONOCE LA MENTE DEL ENEMIGO

Durante la Gran Guerra, ambos bandos contaron con muchos servicios terrestres.
generales. Algunos sirvieron al principio de la guerra y murieron o fueron 
reemplazado por incompetencia. Otros llegaron al poder durante el
guerra Gran Bretaña, Francia y Alemania están representadas cada una por un
General. El antiguo general chino Sun Tzu y los no tan
También se incluyen el famoso Helmut von Spike. Cada uno tiene el suyo
estilo único.
 
El líder de tierra que selecciones liderará el terreno enemigo.
tropas. Como tal, la fuerza del frente enemigo dependerá de 
el comandante de tierra. Con algunos generales, el frente se moverá. 
hacia adelante con un fuerte empujón central dejando débiles los flancos. Para 
en otros avanzará uniformemente fuerte pero más lento. en 
Además, el terreno general determinará el valor de cada uno de
sus objetivos estratégicos (ciudades, depósitos de suministros, pueblos, fábricas, etc.)
Los valores de estos objetivos determinan el nivel de fuerza que el
El frente recibe de cada objetivo.

El comandante de tierra también da órdenes ofensivas a
el comandante aéreo. Estos comandos podrían ser: Atacar aeródromos.
como tu primera prioridad, seguida de los depósitos de suministros y las ciudades. O
Atacar fuertes como tu primera prioridad seguida por la población.
centros (ciudades y pueblos)

Finalmente, el comandante en tierra decide cuándo debe
rendirse o luchar hasta el último hombre

Lea estas notas de estrategia para cada comandante de tierra para
determinar a qué te enfrentas

COCINA - GRAN BRETAÑA
Lord kitchener fue el Secretario de Estado británico para la Guerra y
Creó un ejército británico de primera clase.

Cuando luche contra Kitchener, su estrategia ofensiva será
Apunta a tus bases aéreas, seguido de tu complejo industrial.
rías, depósitos y puentes. Defensivamente, sus depósitos de suministros, ciudades,
y pueblos, seguidos de sus puentes, proporcionan los puntos más estratégicos.
valor para él. Sus fuertes son de fuerza media y sus tropas
avance a velocidad media en el frente

Consejo:
Protege tus bases aéreas y complejos industriales y apunta a sus
depósitos de suministros y centros de población


FOCH - FRANCIA
Los centros de población y los depósitos de suministros proporcionan la mayor cantidad de energía.
Al frente de Foch, apunta a sus puntos fuertes y lo debilitarás.
su frente

Defensivamente, Foch protegerá ferozmente su capital. sus fuertes
Tienen una resistencia superior y están fuertemente protegidos.

Ofensivamente, el objetivo principal de Foch es aislar tu
fábricas del suministro de aviones. Luego atacará tus ciudades,
Depósitos de suministros, pueblos y aeródromos.

Consejo:
Atacar la capital de Foch casi suicida en lugar de identificar a su
objetivos más fuertes y bombardearlos para avanzar en el frente,
controlando el territorio


GUILLENO II-ALEMANIA
Al luchar contra el comandante alemán, puedes esperar que su
Las fábricas y los depósitos de suministros serán su activo más fuerte. Seguido por
sus ciudades y puentes. Las aldeas tenían poco valor para él porque
Debido a su estilo ofensivo, los fuertes le interesaban poco.

El frente alemán se moverá con un central fuerte y rápido
empujar pero esto deja los flancos débiles. Si se detiene el impulso principal,
la parte trasera colapsará y retrocederá

El principal objetivo ofensivo del Kaiser serán tus ciudades,
Seguido por tus fábricas, depósitos de suministros y aldeas.

El Káiser sabe cuándo está derrotado y se rendirá
en lugar de sufrir la humillación de perder toda su fuerza aérea

Consejo:
Detén sus avances frontales antes de que empiecen a pasar por encima de ti.
territorio. Las fábricas y los depósitos de suministros son el núcleo de su ejército.
máquina. Apunta a estos puntos para debilitar su Frente.


SPIKE - LA PATRIA
Cuando estés en guerra con Spike, espera lo inesperado. arriba
En definitiva, Spike valora los puentes. Naturalmente, asume que los puentes también lo son.
su fuente de poder e inmediatamente los apunta para destruirlos.
ción. Mientras sus tropas de primera están asignadas al servicio del puente, tú puedes
Espere que golpee aleatoriamente sus objetivos. Sus tropas en el frente
avanzar como un camión atascado en primera velocidad - lento

Consejo:
La estrategia de Spike al igual que su mente, está en un estado de confusión.
No subestimes su estilo desordenado porque algunos dicen que hay una
método a su locura


TZU-CHINA
Sun Tzu vivió hace 2500 años en el Reino de Wu. el escribio
"El arte de la guerra", que describe los fundamentos de la estrategia de guerra y
tácticas que han sido estudiadas por los líderes militares desde entonces

Sun Tzu es un magnífico táctico y estratega militar. el lo hará
Apunta a tus puntos fuertes (ciudades) mientras intentas desmantelar.
tus piezas secundarias. Sus fuertes son casi impenetrables. guardia
tus piezas de suministro para detener el poderoso avance de su frente. hacer
No subestime sus objetivos estratégicos ya que todos están acostumbrados a
su máxima ventaja

Consejo:
No dejes que su frente empiece a avanzar. Proteja su capital mediante
mantener a los combatientes en casa listos para interceptar


COMANDANTES AEREOS

El Comandante Aéreo determina las acciones ofensivas y defensivas.
prioridades de la fuerza aérea enemiga, así como las tácticas del enemigo
Aviones durante combates aéreos y bombardeos.

La estrategia de la fuerza aérea de tu oponente se establece de acuerdo con su
estilo de lucha. Por ejemplo, un comandante aéreo defensivo puede establecer
sus primeras prioridades son interceptar escuadrones de bombarderos que amenazan su
capital seguido de un bombardeo del frente que amenaza a uno de sus
objetivos. Un comandante ofensivo podría enviar escuadrones a bombardear.
sus objetivos cerca del frente para avanzar como su primera prioridad

También determina cómo lucharán los aviones enemigos en un
pelea de perros. Algunos comandantes intentarán mantener la formación,
Otros pulularán, otros buscarán mantener la altitud sobre ti.
El comandante aéreo también determina la precisión de tiro del
pilotos enemigos

Las tácticas de bombardeo también las determina el comandante aéreo.
Esto incluye la precisión de sus bombarderos y su determinación.
Destruir el objetivo versus el riesgo de ser derribado.

De los cientos de pilotos que participaron en la Gran Guerra, sólo un
Un puñado podría llamarse Top Aces. Éstos son algunos de los mejores
(y uno de los peores). Estudie sus descripciones para determinar
sus estilos de lucha


RICHTHOFEN - ALEMANIA
Como comandante aéreo, el Barón Rojo es principalmente ofensivo en
naturaleza. Si su capital no se ve amenazado, su principal prioridad es
avanzar el frente para apoderarse del territorio. Sus precisos bombarderos
Devasta a tus objetivos más fuertes. Los fuertes recibirán atención especial si
frenan su avance

Durante una pelea de perros, el Barón Rojo suele estar en una situación apretada.
Formación esperando una apertura. Tiene reflejos rápidos y
es un tirador preciso. Un enemigo herido no recibirá
misericordia. Si lo sorprendes por detrás, rápidamente intentará
dale la vuelta a ti


FONCK - FRANCIA
Fonck lidera su fuerza aérea con una fuerte defensa. Él atacará sólo
cuando está seguro de que ninguno de sus objetivos está siendo amenazado
Protege ferozmente su capital. Su precisión de bombardero está por encima.
promedio

Cuando se pelean perros con Fonck, es mejor mantenerse fuera de su vista.
porque cuando dispara rara vez falla. Sus luchadores prefieren el Duelo.
Independientemente, rara vez atacarán a uno de tus luchadores.


MANNOCK - GRAN BRETAÑA
Mick Mannock, el mayor as británico, era un líder nato.
Como comandante, es un planificador cauteloso que equilibra su ofensiva.
y estrategias defensivas. Mientras guardaba sus propias posiciones,
Intentará también mover el frente hacia adelante, pulverizando cualquier cosa en
su camino

Su precisión de bombardeo es inferior a la media. Él tenderá a
Cancelar un ataque poco después de que sus bombarderos comiencen a recibir impactos.
prefiriendo regresar a la base para reparaciones en lugar de arriesgarse a perder
su tripulación

En una pelea de perros, su táctica era acercarse a su presa y
enviar a las alimañas alemanas al infierno en llamas. cuando desafías
Mannock, rara vez lo encontrarás peleando solo. Muy preciso en
A corta distancia, atacará a tu escuadrón en su punto más débil.


BOLA - GRAN BRETAÑA
Además de proteger ferozmente sus aeródromos, Ball es todo ofensivo. Su
Los bombarderos son muy precisos. Si bien esta táctica destruirá a muchos
Objetivos: perderá muchos bombarderos por el fuego antiaéreo.

Albert Ball es el clásico luchador de perros lobo solitario. Su táctica es
Sumérgete en una formación enemiga y utiliza su excelente tirador. 
nave para matar rápidamente. Odia los vuelos en formación y prefiere 
Vuela solo y ataca contra viento y marea. Otra táctica que utiliza es
vuela debajo de un oponente y luego dispara hacia arriba.


GUYNEMER - FRANCIA
En el terreno, Guynemer estaba enfermizo y frágil. En el cielo, él estaba
el terror mismo

Aunque Guynemer destacará todo lo que se acerque
su capital, lidera principalmente una estrategia ofensiva. mientras que en el
ofensiva, tiende a dejar sus bases aéreas sin vigilancia, lo que deja
él vulnerable. Sus bombarderos tienen una precisión media y, al igual que Ball,
Guynemer prefiere vaciar su carga de bombas sin tener en cuenta
golpes que está recibiendo

En una pelea de perros, puedes esperar que Guynemer sea un excelente
tirador. Sus aviones actuarán individualmente y tenderán a atacar al
más débil. Primero, espere que cierre rápidamente y sin miedo.


BOELCKE - ALEMANIA
Boelcke protege su territorio con una defensa hermética, enfrentándose
tus escuadrones tan pronto como sean detectados. Cuando está en ataque, su
Los bombarderos son mortalmente precisos, sólo superados por Richthofen.

Cuando desafías a Boelcke, puedes esperar que el enemigo
equipo para trabajar juntos. Creía en el vuelo en formación cerrada como
opuesto a las tácticas del lobo solitario. Enseñó a sus pilotos de Jasta a mantenerse firmes.
juntos en la batalla y que no importa quién se lleve la victoria
siempre y cuando el equipo gane. Si te lanzas sobre él, espera que gire
conocerte en lugar de evadirte


LUPA - FRANCIA
Descendiente de Thor Foote, tirano de los antiguos mares, Lou era
La oveja negra de la fuerza aérea francesa. Poco se sabe sobre esto
piloto excepto que una frase común pronunciada en círculos discretos fue
que en el departamento de cerebros, el motor de Lou está funcionando pero no
No hay ningún piloto detrás de los controles". El motor de Lou funcionó durante muchos años.
Después de la guerra, pero el piloto nunca disminuyó la velocidad.

Aunque tiende a confundirse entre ataque y defensa,
su estrategia no debe subestimarse. Su estilo desordenado es
A veces se utiliza como táctica de distracción para su objetivo real.

Al desafiar a Loopy, estás desafiando al peor piloto del mundo.
la fuerza aérea francesa esto lo convierte en una buena opción para principiantes

TÁCTICAS DE COMBATE DE PERROS Y ACBACIA AÉREA
-------------------------------

TÁCTICAS DE COMBATE DE PERROS

"Sólo hay dos tipos de aviones: cazas y objetivos.
                                    - Autor desconocido

El objetivo de los cazas es destruir otros aviones. La idea en un
La pelea de perros consiste en ponerse en posición de disparo detrás de tu oponente para que
él no puede devolver el fuego

La clave del éxito en una pelea de perros es la agresividad. cuando tu
estás a la ofensiva, estás tratando de derribar a tu enemigo

Cuando estás a la defensiva, intentas evitar que te disparen.
abajo. La mejor defensa es un buen ataque.

Si tienes un oponente detrás de ti y no puedes sacudirlo, vuela.
hacia aviones amigos para que puedan ayudarte

Si decides intentar escapar durante una pelea de perros, intenta
maniobrar aviones cerca del borde de la pantalla primero, esto le da
El enemigo tiene menos tiempo para perseguirte y derribarte.

Cuando tienes más de un avión en tu escuadrón, 
Controla el avión con el piloto que menos medallas tenga. di tu
El escuadrón tiene dos aviones de combate. Un piloto tiene 1 medalla, el otro
tiene 6. El piloto con 6 medallas peleará mejor que el piloto con
medalla

Cuando un equipo sorprende a otro, el equipo sorprendido
no podrás maniobrar durante varios segundos (el avión que estás
el control siempre puede maniobrar)


MANIOBRAS AEROBÁTICAS Y DE COMBATE

Estas maniobras se pueden practicar seleccionando el entrenamiento del menú
portapapeles del aeródromo. Luego selecciona "Sin enemigo" y podrás
practicar sin acoso enemigo

1 turno de ascenso
  Un giro ascendente se utiliza para ganar altura sobre un oponente.
  Técnica: Usa la tecla 7 y 9 para escalar con la máxima eficiencia

2 Persiguiendo tu cola
  Este es un giro horizontal cerrado que se utiliza para invertir posiciones.
  con un enemigo detrás de ti
  Técnica: Cuando un enemigo está detrás de ti, usa el 4 o
  6 claves para intentar rodear detrás de él y apuntar tus armas

3 giros
  Se utiliza un giro para quitarte de encima a un atacante.
  Técnica: Empuja hacia adelante el palo hasta que estés volando.
  hacia abajo (presione 2 varias veces) y luego gire (presione <lns>)
  Esta maniobra puede ser peligrosa. Si permites que tu velocidad
  Si entra en números rojos, tiene la posibilidad de causar un daño estructural.
  fracaso

4 Medio Rollo
  Un Medio Rollo se utiliza para enderezarte cuando encuentras tu
  boca abajo durante las maniobras de combate. También se utiliza como
  una parte de otras maniobras
  Técnica: Presione <Ins> hasta la mitad del rollo. Presione <Ins> dos veces para 
  hacer una tirada completa

5 bucle
  Se puede utilizar un bucle como maniobra evasiva y partes
  de un bucle se utilizan en otras maniobras
  Técnica: Iniciar una inmersión hasta alcanzar el máximo de aire.
  velocidad (presione 3). Tire hacia atrás de la palanca de manera uniforme (presione 8) hasta que
  tu avión da una vuelta completa y estás de nuevo
  volando recto y nivelado en la misma dirección en la que comenzaste

6 puesto de tiburón martillo
  A veces esto puede usarse para sacudirse a un oponente.
  tu cola. Esto es más efectivo si su velocidad de ascenso es mayor.
  que el de tu oponente
  Técnica: Para conseguir un ascenso prolongado, bucear para ganar velocidad.
  (Presione 3) Luego tire hacia atrás de la palanca (presione 8) hasta que esté
  volando hacia arriba. Pronto, la gravedad vence tu inercia, tú
  pérdida y tu caza hará un giro de 180 grados hacia la tierra
  Usted corre un riesgo particular en esta maniobra porque solo
  antes de entrar en pérdida, su velocidad aérea es cercana a cero

7 "S" dividida
  Esta es una buena maniobra ofensiva para atacar a un oponente cuando 
  Ambos están volando nivelados pero en direcciones opuestas.
  y él está debajo de ti 
  Técnica: Justo antes de volar directamente sobre tu oponente, 
  haz medio rollo (Presiona insertar) Ahora estás volando boca abajo 
  Inmediatamente tire del palo hacia atrás para realizar la segunda mitad de 
  un bucle (presione 8) Si se realiza correctamente, estará en su 
  la cola del oponente. Ahora puedes comenzar a disparar.

8 toque inglés
  Al igual que el Split S, esta es una buena maniobra ofensiva para
  atacar a un oponente cuando ambos están volando nivelados pero en
  direcciones opuestas y él está debajo de ti
  Técnica: Justo antes de volar directamente sobre tu oponente, 
  empuja la palanca hacia adelante para comenzar un bucle externo (presiona 2) 
  En la parte inferior del bucle cuando vuelas recto
  y nivelado pero al revés, medio rollo hacia arriba 
  (Presione Insertar) y comience a disparar,

9 Medio ocho vertical
  Esto se utiliza como maniobra evasiva.
  Técnica: Vuela recto y nivelado (Presiona 6) Haz la mitad
  Roll (presiona Insertar) Ahora estás volando boca abajo. Inmediatamente 
  Tira del palo hacia atrás para realizar la segunda mitad de un Inside. 
  Bucle (presione 8) Al volar recto y nivelado (solo
  hizo un Split S), comience otro Split S con un Half Roll (presione
  Insertar), tire del palo hacia atrás para realizar la segunda mitad de un
  Bucle interior (presione 8) hasta volar recto y nivelado

10 lmmelman Turno
Esto se utiliza como maniobra evasiva.
   Técnica: Iniciar una inmersión hasta alcanzar la máxima velocidad del aire. 
   (Presione 3) Tire de la palanca hacia atrás para comenzar un bucle (presione la
   Flecha hacia arriba) En la parte superior del bucle, presione insertar en Half Roll para
   lado derecho hacia arriba. En este punto puedes escapar o continuar el
   bucle para invertir posiciones con el enemigo que estaba detrás de ti

11 Medio ocho cubano
   Esto comienza como una maniobra defensiva (similar a una
   Immelman Turn) y se convierte en un picado ofensivo.
   Técnica: Iniciar una inmersión hasta alcanzar el máximo de aire.
   velocidad (presione 3) Tire de la palanca hacia atrás para comenzar un bucle (presione 
   la flecha hacia arriba) En la parte superior del bucle, cuando estás al revés
   hacia abajo y volando nivelado, rueda en picada (presiona 1)

12 Espiral defensiva
   Esto se utiliza como maniobra evasiva. Advertencia no lo intentes 
   ¡Esta maniobra está demasiado cerca del suelo!
   Técnica: Alterne entre las teclas 1 y 3 en el
   teclado para salir de problemas

13 rebote fokker
   Esta es una maniobra ofensiva que, cuando se realiza
   correctamente, eliminará a tu oponente de una sola pasada
   Técnica: lanzarse sobre tu oponente desde atrás (presiona
   1), disparándole. Cuando pases por debajo de él, tira hacia atrás.
   el palo (presione 8) y dispare en su vientre

14 chondelle
   Este es un giro en ascenso a máxima velocidad que se utiliza para ganar altitud. 
   rápidamente
   Técnica: Iniciar una inmersión hasta alcanzar el máximo de aire.
   velocidad (presione 3) Tire hacia atrás de la palanca (presione 9) rápidamente 
   invertir la dirección de la subida (presione 7) En su 
   discreción, nivelar (presione 4)


RESUMEN
Las maniobras anteriores deben practicarse hasta que puedan ser
realizado con facilidad. Un piloto de combate es libre de improvisar sobre estos
maniobras que la situación de combate requiera


TÁCTICAS DE BOMBARDEO
Las bombas más pequeñas que se lanzaron durante la guerra fueron de acero.
dardos que pesaban unas pocas onzas la bomba más grande tenía más de 3000
libras. Al principio, las bombas explosivas eran como balas de cañón que caían.

El ejército alemán desarrolló la primera verdadera bomba aérea en
1913. Tenía un casco de hierro fundido, un cuerpo en forma de lágrima y aletas de cola.
Parecía más un torpedo aéreo que una bala de cañón. Diseñado para caer
Más rápido y más preciso que las bombas anteriores, las aletas hicieron
el giro de la bomba en el camino hacia abajo, lo que ayudó a estabilizar su
vuelo. Algunas bombas fueron transportadas verticalmente en compartimentos de bombas, otras
horizontalmente.

El fuego antiaéreo fue apodado Archie, surgió el término.
de un piloto británico. Cada vez que encontraba fuego antiaéreo
Él diría Archibald, ¡ciertamente no! Era una línea de un
Espectáculo londinense que se cantó mientras la protagonista se defendía de un
pretendiente lascivo

Generalmente es una buena idea eliminar los molestos anti
Primero los cañones de los aviones. Luego podrás concentrarte en tus objetivos y
No te preocupes por devolver el fuego

El indicador de bomba a la derecha de la pantalla de visualización muestra
cuantas bombas te quedan. Usa tus bombas con moderación o
puede agotarse antes de que se cumpla su misión

Hit and Run es un estilo de táctica. Elige tu objetivo entre los
foto de reconocimiento y alinea tu bombardero para correr directamente hacia él. Golpear
su objetivo y luego salga rápidamente del área de bombardeo. Entonces elige
otro objetivo, elimínelo y luego salga rápidamente nuevamente. Continuar
esto hasta que tu misión sea cumplida

Recuerde, puede presionar <Enter> en cualquier momento durante una bomba.
Corriendo para mirar la foto de reconocimiento.


DESCRIPCIONES DEL LUGAR DEL BOMBARDEO

Hay 10 lugares que puedes bombardear.

1 aeródromo
  En los aeródromos es posible que te pidan que bombardees hangares,
  cuartel general, etc. También puedes optar por bombardear directamente cualquier avión
  eso es en el aeródromo.

2 ciudad
  Los objetivos rodeados con un círculo en la foto de reconocimiento son donde se encuentra la inteligencia.
  Los informes indican que se esconden suministros de guerra, tropas, armas, etc. eso
  se necesita buen ojo para dar en el blanco correcto en una ciudad densamente poblada

3 pueblo
  Las aldeas también se utilizan para esconder suministros de guerra, etc. También se utiliza
  como línea de suministro al frente

4 Capitales
  Las capitales son el centro del gobierno. Destruir la capital
  y "le cortas la cabeza a la serpiente". Completa tu misión al
destruyendo todos los objetivos en la foto y ganarás la guerra
  Las capitales están fuertemente defendidas y son difíciles de destruir.

5 fábrica
  Las fábricas enemigas suministran aviones a los aeródromos enemigos. es un
  Buena idea reducir su producción tanto como sea posible.

6 Depósito de suministros
  Los depósitos de suministros almacenan materiales para el esfuerzo bélico. Destruye el
  Suministros antes de que puedan ser utilizados por el enemigo.

7 fuerte
  Un frente no puede pasar más allá de un fuerte a menos que éste esté completamente
  destruido

8 puente 
  Destruye un puente y podrás ralentizar el suministro de enemigos.
  línea al frente

9 trincheras
  El Frente Occidental constaba de una serie de trincheras. un
  bombardeo efectivo a través de una sección de la línea enemiga
  puede crear una abertura por la que tu ejército pueda penetrar.

  Se cavaron nidos de ametralladoras en posiciones que contenían uno o 
  más ametralladoras.

  El puesto de escucha era un trabajo estresante que consistía en sentarse
  delante de la línea del frente y escuchando si se acercan
  soldados enemigos.

Estos pastilleros de hormigón se utilizaron para la protección de las máquinas.
tripulaciones de armas.

La forma de Mortar Pits E separó a la tripulación de sus bombas para
limitar los daños en caso de accidente.

Se tendió alambre de púas en varias filas, lo suficientemente anchas para que 
Los atacantes no pudieron arrojar granadas sobre él y atacar las trincheras.

10 práctica de tiro
   En la práctica de tiro, tus objetivos son dianas pintadas en el
suelo. Sin embargo, no todas las dianas son objetivos, sólo aquellas que
están rodeados en un círculo en la foto de reconocimiento


III: UNA HISTORIA
**************

INTRODUCCIÓN

El Libro III contiene información sobre el período histórico de la
Antiguo arte de la guerra en los cielos. Aunque no es necesario para
jugando el juego, leer esta sección le proporcionará una
Una mirada colorida a una época pasada. 


LA GRAN GUERRA
Se llamó la guerra para acabar con todas las guerras. Resultó en más víctimas
que en todas las guerras de los 200 años anteriores juntas. Francia
perdió la mitad de su población masculina entre las edades de 20 y 32 años.
además de los 16 millones de víctimas, costó 300 mil millones de dólares
Sólo los Estados Unidos gastaron en ello un millón de dólares por hora y
la factura total fue mayor que el costo de administrar el gobierno durante el
siglo anterior!

Quizás hayas visto las viejas películas en blanco y negro de soldados.
y caballos marchando a un ritmo ligeramente más rápido de lo normal
Estaban marchando hacia esta guerra, la Gran Guerra de 1914-1918.
Hoy la conocemos como la Primera Guerra Mundial.

Se ha dicho que la Primera Guerra Mundial fue una guerra que nadie
quería y sin embargo todos participaron. Los acontecimientos que condujeron a
esta guerra nos enseña una de las mayores lecciones de la historia: cómo
hacer todo mal

El libro, The Guns of August, fue el mejor libro que he leído jamás.
leer porque describe cómo hacer todo mal
                               -John F Kennedy


A principios del siglo XX, Europa estaba gobernada por dinastías familiares.
Los Guillermo gobernaron Alemania; los Habsburgo gobernaron Austria.
Imperio húngaro, la familia Nicolás gobernaba la Rusia imperial
y la familia real del rey Jorge y la reina Victoria fueron los
monarcas gobernantes de Gran Bretaña. Estas familias poderosas,
que había gobernado Europa durante generaciones, tenía una larga historia de
orgullo, nacionalismo y romanticismo. No eran conocidos
sin embargo, por su brillantez intelectual.

El káiser Guillermo II de Alemania disfrutó de su poder, pero
No siempre estaba seguro de qué hacer con él. El zar Nicolás II de Rusia.
gobernó el Imperio Ruso con la ayuda de un loco y autodenominado santo
hombre llamado Grigori Rasputín. El rey Jorge y la reina Victoria
no tenía más calificaciones para gobernar Gran Bretaña que el hecho
que nacieron en la realeza

Con el consejo de sus militares, estos líderes de Europa
crearon un intrincado sistema de alianzas entre sus países
por el cual cada uno ayudaría al otro en caso de guerra

Estas alianzas, combinadas con el liderazgo egoísta de
las familias gobernantes, creó una situación delicada, como un globo
expandido hasta su punto de ruptura. En junio de 1914, el globo chocó
una punta afilada
Varios años antes del inicio de la guerra, el gobierno austro-
El Imperio húngaro anexó un pequeño país llamado Bosnia. esto
conmocionó y enfureció a los vecinos serbios. un grupo de
Los oficiales del ejército serbio formaron una sociedad secreta llamada Black
Mano para armar y entrenar fuerzas de resistencia. En junio de 1914,
Archiduque Francisco Fernando, sobrino del emperador Francisco José y
heredero al trono, visitó Sarajevo, capital de Serbia. Siete de
La Mano Negra lo esperaba, cada uno armado con una pistola, un
bomba y un frasco de cianuro para tragar en caso de captura. uno
de los asesinos dispararon y mataron al archiduque y a su esposa. esto
Comenzó una increíble serie de eventos que finalmente vieron a todos
Europa, Rusia, Estados Unidos y Japón en guerra.

Los líderes del Imperio Austro-Húngaro utilizaron el
asesinato del archiduque Fernando como una oportunidad para ex-
ampliar su imperio declarando la guerra a Serbia

Los rusos, aliados de Serbia, fueron alertados de la inminente
invasión y comenzó una movilización parcial para acudir en ayuda de
sus aliados serbios

A principios de siglo, el general Alfred von Schlieffen era
el Jefe del Estado Mayor alemán. Sintió la amenaza de
enemigos en ambos lados: Francia al oeste y Rusia al este

Temiendo un ataque conjunto, ideó un plan para librar una guerra contra dos
frentes contra los aliados Francia y Rusia. Para evitar la propagación de su
fuerzas se diluyen en dos frentes: creía que "el conjunto de
Alemania debe lanzarse contra un solo oponente". Schlieffen's
La estrategia era derrotar rápidamente a un enemigo antes de luchar contra el otro.
Dado que un país tan grande como Rusia no puede ser derrotado rápidamente,
Francia se convirtió en el primer objetivo del Plan Schlieffen

"Si fortalece su derecha, debilita su izquierda:
  Si envía refuerzos a todas partes,
   será débil en todas partes 
                            - Sun Tzu 400 aC

Habiendo esperado hostilidades por parte de Alemania, Francia había construido
una línea de fortificaciones para proteger París. Schlieffen planeó evitar
los fuertes atacando a través de Bélgica

Alemania, aliada de Austria-Hungría, emitió una ultima
tum a Rusia el 31 de julio para desmovilizarse en 12 horas. el
Los rusos se negaron. El 1 de agosto Alemania declaró la guerra a Rusia.

De repente, las cosas no iban según lo planeado para
Alemania. Para seguir el plan Schlieffein, Alemania necesitaba
¡Conquista Francia primero!

El general Helmuth von Moltke fue el sucesor de Schlieffen. el
consideró que el plan de Schlieffen era perfecto y no debía cambiarse
pase lo que pase. El káiser Guillermo no podía decidir a quién atacar
primero y cedió al deseo de von Moltke de golpear a Francia tomando
París rápidamente, pensó, Francia estaría fuera de su camino y
Alemania podría centrarse en Rusia. Al menos ese era el plan.

Los alemanes iniciaron su ataque el 4 de agosto de 1914.
Siguiendo el plan de Schlllieffen, la fuerte derecha del partido alemán
El ejército cargó a través de Bélgica. Esto enfureció a los defensores de Bélgica.
tor, Gran Bretaña. El poderoso ejército alemán aplastó el
Resistencia belga y marchó hacia el corazón de Francia. el
Los franceses detuvieron el avance de los 60.000 soldados de combate alemanes
a sólo 30 millas de París

El escenario ya estaba preparado. Todas las máquinas de guerra de Europa estaban en
a toda marcha mientras continuaban las declaraciones y los ultimátums. Japón
entró en guerra a finales de agosto, Turquía a finales de octubre e Italia
en mayo de 1915. A finales de 1915, toda Europa estaba consumida por la guerra.

"Ayer en una calle lateral del Strand conocí a un pequeño y alegre
 perro salchicha: al perro salchicha se le podría considerar el perro nacional de
  Alemania: caminando alegremente por calles bien engalanadas
  en cintas rojas, blancas y azules. Y alrededor de su cuello
  llevaba esta etiqueta "Soy un súbdito británico naturalizado"
  Y él también parecía muy orgulloso del hecho.
                - Daily Mirror de Londres, 18 de agosto de 1914

El 6 de abril de 1917, Estados Unidos acudió en ayuda de Gran Bretaña.
Gran Bretaña y Francia declaran la guerra a Alemania

El arte de la guerra estaba entrando en la era moderna. Por primera vez
En siglos, nuevas armas estaban cambiando la forma en que se libraba la guerra.
Artillería pesada, tanques, ametralladoras, aviones y gases venenosos.
eran nuevos para los soldados de la Gran Guerra. A los pocos meses de
Al comienzo de la guerra, los grandes ejércitos de ambos bandos no pudieron
avanzar y no querer retroceder. La única dirección disponible para
ellos estaban abajo en las trincheras y en el aire

Quinientas millas de alemanes,
quinientas millas de francés,
Y hombres ingleses, escoceses e irlandeses.
todos luchando por una trinchera
Y cuando se toma la trinchera
y muchos miles asesinados
los perdedores, con más masacre
retomar la trinchera otra vez
                 -Edwin Dwight
                 4 de agosto de 1915 Revista Life

Las trincheras no eran un concepto nuevo en el arte de la guerra. César
habían utilizado trincheras y también lo habían hecho los ejércitos estadounidenses durante la guerra.
Guerra Civil. Lo nuevo fue la cantidad de trincheras que se
usado. Pronto se extendieron trincheras desde el Canal de la Mancha hasta
el corazón de Francia hasta Suiza. Se llamó occidental.
frente. Millones de soldados murieron a lo largo de esta franja de tierra durante
durante la guerra, a veces hasta 50.000 en un solo día.

El frente occidental tenía unas 30 millas de ancho y 475 millas
de largo. Cada lado tenía varias filas de trincheras a lo largo del frente. el
La línea del frente era la trinchera de fuego. Era un lugar fuertemente fortificado y
Primera línea de defensa vigilada. Detrás estaba la Trinchera de Apoyo.
con los suministros, puestos de mando, ayuda médica y refuerzos
mentos. Más atrás estaba la trinchera de reserva. Estas 3 líneas de
Las trincheras estaban conectadas con trincheras de comunicación.

Pudín de trinchera
Después de poner cuatro galletas duras en un paño de cocina, golpéalas.
con el mango de una pala hasta que se rompa, remojar en agua hasta que esté empapado
Añade una lata de mermelada de ciruela y manzana Tommy Ticklers. Revuelva bien
sobre una llama caliente. Cuando se queme el fondo, servir con cuatro té.
cucharadas de leche condensada. Para cuatro porciones.

Las trincheras tenían 6 1/2 pies de profundidad. No estaban en línea recta
línea pero en forma de zig zag. Esto impidió que el enemigo atacara.
a través de ellos y redujo los efectos de los proyectiles de artillería.

¿Cómo te sientes cuando estás parado en una trinchera?
Esperando que suene el silbato
¿Estás asustado, ansioso, temblando de miedo?
¿O estás listo para partir?
Nadie está ansioso por ir, amigo mío.
es un trabajo que hay que hacer
La disciplina garantiza que obedezcamos las reglas.
Aunque para muchos su último día ha llegado

¡Yo tengo miedo! Aunque trato de no mostrarlo
Es mi tercera vez en la cima.
Soy amante de la paz pero una bala no lo sabe
Podría estar recibiendo el corte
Que el Buen Dios me conceda una linda herida de plaga
Uno que me permite correr
Fuera de este caos, ya he tenido suficiente
Deja que el Carnicero siga divirtiéndose
Así nos sentimos mientras estamos en la trinchera.
Esperando que suene el silbato
Esos son los pensamientos que pasan por nuestra cabeza.
 
Emociones que no queremos mostrar
Todos los hombres reaccionan de diferentes maneras.
Pocos aspiran al heroísmo
¿Pero debería un hombre jactarse de que nunca conoció el miedo?
¡Entonces en mi libro ese hombre es un mentiroso!
                       - Compañeros del Sargento H

La vida de un soldado en el frente no era romántica. fue
monótonas horas de aburrimiento interrumpidas por momentos de
puro terror. Su casa era una fosa apestosa. fueron muchos dias
o incluso semanas entre un baño y ropa limpia. en el verano
hacían calor, en invierno estaban húmedos y fríos. el embarrado
suelos de las trincheras provocaban que los pies estuvieran constantemente mojados, lo que
resultó en pie de trinchera que a menudo resultó en la amputación de
dedos de los pies. Los insectos infestaron a los soldados en las trincheras, incluidos
bichos particularmente agresivos llamados piojos. Comidas incluidas
guiso de nabos y pan duro. Cuando pudieran, el soldado lo haría.
duermen en las paredes de las trincheras y en catres en refugios. Las ratas se alimentaban de
cadáveres dentro y alrededor de las trincheras. La llamada por correo fue una de las raras
momentos felices

Estás parado en una zanja de barro apestoso y vil.
y el viento frío y amargo congela tu sangre
Entonces las armas se abren y las llamas iluminan el cielo.
y, mientras miras, las ratas pasan escabulléndose

Los hombres en los banquillos están tranquilos por un tiempo.
tratando de dormir en medio del hedor y la baba
La luna apenas se ve desde lo alto de la colina.
Y los muertos en el alambre cuelgan silenciosos y quietos.

Una bala de francotirador con alas cerca de tu cabeza.
mientras piensas con nostalgia en una cama cómoda
Pero ahora una manta sucia tiene que ser suficiente.
y la mayoría de las veces está plagado de piojos

Haig y su multitud se mantienen bien en la retaguardia
vivir en lujo, seguro en el viejo St.Omer
Pestañas rojas intermitentes, latón y cintas en abundancia
¿Qué diablos saben ellos sobre pelear una guerra?
                    - CSM Sidney Chaplin
                4to Batallón del Regimiento de Gloucestershire

Entre las trincheras de los dos bandos había un terreno árido y
peligrosa extensión de tierra llamada tierra de nadie, hileras de púas
Se tendieron cables delante de las trincheras lo suficientemente profundos como para
Los atacantes no pudieron lanzar granadas desde el borde frontal del alambre.
a la trinchera. Colgando del alambre de púas había latas con
guijarros en el interior para advertir de ataques nocturnos.

Dos meses después de iniciada la guerra, los frentes se estancaron. Casi
toda la guerra se libró desde las trincheras sin que nadie hiciera
cualquier progreso. En 1915 el mundo empezaba a pensar en la
la guerra como empate.

Estancado en Francia, el Plan Schlieffen de Alemania se vino abajo
Alemania decidió girar hacia Rusia y el Frente Oriental.
formado. Allí también se desarrolló una guerra de trincheras con una extensión de línea
1900 millas entre Alemania y Rusia. Otros frentes de batalla
desarrollado en el noreste de Italia, norte de Grecia, Serbia,
Turquía, Rumania y Arabia.

La capacidad del avión para volar sobre la batalla fue en parte responsable.
posible que se produzca un punto muerto. Dado que ninguna de las partes podía mover grandes
cantidades de tropas sin que el otro lado lo sepa, el elemento
de sorpresa desapareció en gran medida de la guerra

Los frentes estancados inspiraron a los inventores a idear nuevas armas.
Hay que intentar también romper el punto muerto.

En la primavera de 1915 se introdujo una nueva arma en el
guerra: gas venenoso. Los alemanes dispararon botes de cloro gaseoso contra el
trincheras de su enemigo con horribles resultados. Diez mil aliados
Los soldados huyeron y 5.000 de ellos murieron en los siguientes diez minutos. un
El soldado gaseado sufriría una muerte larga y dolorosa. no hizo falta 
anhelan que los ejércitos distribuyan máscaras antigás. Se produjeron varios tipos de gases. 
utilizados durante la guerra, incluidos el fosgeno y el gas mostaza.
 
Los gases venenosos causaron 30.000 muertes. Gas venenoso, llama 
lanzadores, la ametralladora y túneles subterráneos llenos de
Todos los explosivos se utilizaron por primera vez en la Primera Guerra Mundial.

Al comienzo de la guerra en 1914, el avión era considerado
una máquina voladora poco confiable que tenía poco valor para el ejército
Durante los siguientes cuatro años, alentados por las desesperadas necesidades de la
guerra, el avión había comenzado a transformarse en lo que eventualmente
ser el arma más poderosa de la guerra moderna.

En el otoño de 1915, los pilotos voluntarios estadounidenses formaron
L'Escadrille Americana. Para la primavera siguiente estaban detectando
Objetivos alemanes para la artillería francesa en Verdún. Francia perdió como
hasta 70 pilotos al mes en esta peligrosa misión. ellos lo harían
busca concentraciones de tropas enemigas y cañones de artillería ocultos. si
Si no fue alcanzado por el enemigo, el piloto marcaría las ubicaciones en un mapa.
y luego deja caer el mapa hasta su propia artillería.

Su nombre pronto fue cambiado a Lafayette Escadrille.
porque Estados Unidos consideró que usar American en el nombre
implicaba que Estados Unidos ya no era neutral en la guerra. es nuevo
El nombre fue elegido en honor al general francés Lafayettes.
Contribuciones a la Revolución Americana.

A finales de 1915, el general alemán Eric von Falkenhayn,
jefe del Estado Mayor alemán, discutió el punto muerto con
el Káiser. Sabía que el estilo de lucha francés era lanzar
oleadas de soldados en un ataque sin importar el costo. ellos lo harían
lanzar un inusual asalto invernal contra Francia que no sea lo suficientemente duro como para
ganar, pero lo suficiente para mantener la batalla hasta que los franceses
Los ejércitos fueron agotados por las cargas de los ametralladores alemanes. ellos
decidió lanzar este ataque en Verdún.

La estrategia alemana funcionó hasta cierto punto. Después de 10 meses
En la batalla de Verdún, Francia utilizó el 70% de su ejército y perdió 500.000
soldados. Sin embargo, el plan de Falkenhayn no fue un éxito total,
porque Alemania perdió 400.000 soldados

Durante los dos últimos meses de la batalla, la persistencia de
Los ataques alemanes a pesar de las enormes pérdidas sorprendieron a muchos militares
estrategas. El valor de Verdún había disminuido desde que Francia tuvo tiempo
establecer nuevas líneas de defensa detrás de Verdún. Aún así, día tras día
Y semana tras semana, la infantería alemana moría en grandes cantidades.
en lugares como Dead Man's Hill

Las fuerzas combinadas británicas y francesas planeaban relevar
presión sobre el ejército francés en Verdún y comenzar la mayor
asalto conjunto de la guerra. El 1 de julio de 1916 tuvo lugar la batalla del Somme.
con casi 250.000 soldados de infantería británicos y franceses, comenzó con
un ataque de artillería de siete días en el frente alemán. Casi 30.000
Los soldados murieron en la primera hora y 60.000 murieron en el
final del día. La batalla duró 5 meses más provocando más
500.000 bajas

La leyenda de la amapola de Flandes
Algunos creen que Genghis Khan trajo semillas de amapola blanca.
con él cuando avanzó hacia la Europa del siglo XIII. Leyenda
dice que cuando estas amapolas crecen en nuevos campos de batalla, son
rojo con una cruz en el centro de la flor. habia muchos rojos
amapola en Flanders Field cerca de Somme

En junio de 1917 la guerra estaba paralizada. Rusia había
abandonó la guerra tras una revolución que puso a Lenin y
los bolcheviques en el poder. Alemania ocupó gran parte de Bélgica.
y Francia. Francia estaba al borde del colapso. La ofensiva de primavera, encabezada
por el general Nivelle, le había costado al ejército francés casi 200.000
bajas sin ganancia. La moral estaba en su punto más bajo y 54 combates
las divisiones se habían amotinado. Nivelle fue destituido del poder y el general
Henri-Phillipe Petain, El héroe de Verdún, lo reemplazó

En el verano de 1917, los avances en la ingeniería aeronáutica permitieron
Los alemanes crean un bombardero que podría llegar a Londres. Al principio
Los Gothas arrojarían sus bombas y luego volarían sanos y salvos a casa.
sin interferencias. Pronto los combatientes regresaron de
el frente para atacar a los bombarderos

Mientras los aliados se preparaban para la gran ofensiva de primavera de 1918,
Se hizo evidente que la cooperación entre los ejércitos aliados era
no funciona. Se necesitaba con urgencia un comando único y unificado.
El general francés Ferdinand Foch fue nombrado comandante supremo.
comandante de los ejércitos aliados. Dirigiría la estrategia aliada y
las tácticas quedarían en manos del comandante en jefe de cada nación

En 1918 ambos bandos utilizaron una nueva táctica. en lugar de
Al atacar líneas enteras de trincheras, los alemanes enviaron fuertes
"Soldados de asalto" armados y altamente entrenados contra puntos débiles en
la línea. Después de atravesar la línea, avanzarían detrás del
línea para sacar la artillería

Los aliados utilizaron una variación de esta táctica. en lugar de usar
Como tropas de asalto, utilizaron un nuevo invento británico, el tanque. el
El tanque pudo cruzar el terreno de No Mans Land, romper
a través de alambre de púas y cruzar trincheras. Incluso podría
destruir ametralladoras.

Los ataques con tanques fueron apoyados por aviones y seguidos por
soldados de infantería. Los tanques lideraron los avances finales de la guerra. pesado
En los combates de 1918, los alemanes hicieron retroceder a los aliados, pero sus
El avance fue detenido y luego revertido por franceses y británicos.
tropas reforzadas por los estadounidenses recién llegados

En septiembre, los tanques habían penetrado el frente occidental.
El gobierno de alemania comenzó a desmoronarse cuando los aliados
siguió avanzando. Se había comenzado a hablar de un armisticio.

En noviembre, agentes diplomáticos que representaban a Alemania
El gobierno se reunió en los bosques franceses de Compiegne. A bordo de un
vagón de ferrocarril, firmaron el armisticio intransigente del general Foch

La Gran Guerra terminó con un alto el fuego en el último momento
del undécimo día del undécimo mes de 1918. La Gran Guerra
dejó imperios desmoronados a su paso. Arrasados fueron los monarcas.
Estados de Rusia, Alemania y Austria-Hungría. Fue entonces cuando
Estados Unidos surgió como potencia mundial.


LA CABALLERÍA DEJA EL SUELO
El avión es muy bueno para el deporte, para el ejército es inútil.
- General Fernando Foch, 1914

Durante miles de años, se habían librado guerras en tierra y mar.
Ahora, por primera vez, el cielo también se convirtió en un campo de batalla. en los cuatro
breves años entre 1914 y 1918, el avión se transformó
de una máquina endeble que apenas podía despegar del suelo
a una de las armas de guerra más poderosas. El avión estaba
añadido al arsenal del hombre y con él vino una nueva forma de batalla, aérea 
la guerra, la tercera rama del arte de la guerra.

Al comienzo de la Gran Guerra, el 28 de julio de 1914, el avión
No era más que una novedad poco fiable. Con pocas excepciones
ciones, los viejos líderes militares no veían ningún buen uso para el
avión. Podría ser útil o no para el reconocimiento que realizan.
Pensé, pero el reconocimiento ya estaba hecho por el caballo.
tropas. No había ninguna razón para creer en estas 'jaulas de pájaros voladores'
podía hacer un mejor trabajo que la caballería probada, que había demostrado 
con bastante éxito durante los últimos siglos. Ser- 
lados, dijo un oficial de caballería, el ruido de esas malditas cosas
¡Haz que nuestros caballos se asusten!
 
En 1908, Orville Wright fue el primero en demostrar la
avión al ejército. Él y un colega subieron en el Wright
Folleto militar de los hermanos. La manifestación llamó la atención
cejas pero los militares no quedaron muy impresionados. enviaron a orville
Wright se marcha con una palmadita en la espalda y algunas palabras amables, como
"Gracias, Orv, te llamaremos.

El ejército estadounidense experimentó con el Military Flyer sobre el
los próximos cuatro años, pero no vio ninguna utilidad importante para ello. Finalmente, en
1912, el ejército anunció que ya no financiaría la aviación.
experimentos, y consideró a los jóvenes voladores como tiempo y
Soñadores que desperdician dinero. En consecuencia, cuando Estados Unidos
entró en la guerra el 6 de abril de 1917, el país que inventó el 
El avión no tenía fuerza aérea organizada.

En 1910, Orville Wright visitó Gran Bretaña y Francia para intentar 
vender el diseño del avión Military Flyer a sus ejércitos. el
El entusiasmo por el avión era mayor en Europa que en
Estados Unidos, pero no abrumador. Los tradicionalistas argumentaron que
gastar dinero en aviones era una tontería ya que ese dinero
sería mejor gastarlo en los caballos de caballería más vitales. Orville era
cortésmente rechazado

"Inglaterra podría hoy, si no hubiera mostrado apatía inicial, ser la
primera nación del mundo en el fomento y desarrollo de la
navegación aérea 
                                      -Harry Harper 1912


El ejército francés, que rechazó la propuesta de Wright
Military Flyer, comenzó a experimentar con sus propios aviones en 1910.
Los experimentos finalizaron con seis días de maniobras aéreas en
Picardía, Francia. Los militares quedaron impresionados con los aviones.
rendimiento a pesar de que siete de trece aviones
se estrelló durante esa semana. Argumentaron que algún día el avión
puede resultar útil, pero ningún ejército podría perder el 50 por ciento de su
su equipo por semana

En 1910, Alemania estaba preocupada por el más ligero que
Zeppelin de aire (lleno de hidrógeno). Las autoridades allí creían que
más pesado que el aire un avión estaba desviando la verdadera aeronáutica
progreso, el Zeppelin. El avión fue considerado simplemente como un
máquina de reconocimiento, nada más. Además, el gobierno alemán
El ejército masculino no quería en absoluto aviones rápidos, e insistía en que si el
avión volaba demasiado rápido, un observador de reconocimiento no podría
informar con precisión lo que había visto. El Zeppelin podría volar más lejos
más alto y más largo que el avión; lo más importante, era lento

Espero que ninguno de ustedes, caballeros, sea tan tonto como para pensar que el
El avión será útil para fines de reconocimiento.
en la guerra 
                                  -General Haig, 1914


El escepticismo de los líderes militares fue sólo uno de los
problemas que enfrentaba la aceptación del avión; otro era la confiabilidad

Se prestó poca atención a la confiabilidad y el mantenimiento de las aeronaves.
eración en los primeros años de desarrollo hasta que muchos aviadores perdieron
sus vidas por fallas de aviones. Parece que los aviones tenían la molesta
problema de que las alas se caigan o se doblen en vuelo. Tela
También era común arrancar el marco del ala durante el vuelo.

Los aterrizajes reclamaron a más de unos pocos pilotos cuando una rueda
soltarse o quedar atrapado en una rutina y voltear el avión. motor
Los fallos en vuelo también eran un problema frecuente.

Al comienzo de la guerra, la mayoría de los líderes militares habían
Poco interés en el avión. Hubo, sin embargo, una inspiración
Son pocos los que vieron el verdadero futuro del poder aéreo. Ya en 1909, el Mayor
Giulio Douhet de Italia escribió

La guerra aérea exige una solución a los problemas de preparación,
organización y utilización de fuerzas aéreas; es decir, exige la
creación de una tercera parte del arte de la guerra, el arte de la guerra aérea

El avión apenas había demostrado su capacidad para permanecer
en lo alto cuando Douhet escribió un ensayo en 1911 titulado Reglas para el uso
de aviones en guerra. En el avión, Douhet vio el perfecto
arma ofensiva. No tenía ninguna de las limitaciones de movilidad de
poder terrestre o naval. Tenía la abrumadora capacidad de volar.
en cualquier lugar e infligir una gran destrucción al enemigo con una bomba.
ing. Flotas de aviones que aparecen sobre la capital enemiga y
Los centros industriales causarían miedo y caos, lo que llevaría a una rápida
victoria y fin de la guerra.

Douhet dijo que los generales en todas partes tendían a mirar hacia atrás
salas. Intentan resolver los problemas de la próxima guerra sobre la base
de cómo se resolvió el último sin tener en cuenta nuevos
realidades. El avión era la nueva realidad.

La teoría de la guerra convencional tal como la enseñan todos los expertos militares en
El cambio de siglo, desde West Point hasta la guerra alemana.
College, debía concentrar la fuerza en puntos decisivos de defensa (este
condujo a los años de posiciones estancadas y la guerra de trincheras de
la Gran Guerra). Douhet declaró que la fuerza aérea podría debilitarse
los puntos defensivos mediante bombardeos masivos. Pero él no se detuvo
allí; bases de retaguardia, fábricas, ferrocarriles, fuentes de producción, líneas
Los centros de comunicaciones y civiles también deberían verse afectados. piel-
Además, argumentó que la fuerza aérea debería estar separada y
independiente, no simplemente una rama del ejército o la marina.

Bueno, estas ideas radicales habían ido demasiado lejos. Los ataques a
Las ideas de Donhet eran viciosas y fue etiquetado como bárbaro por
sugiriendo que las ciudades sean bombardeadas. Sus teorías eran militarmente
sonido, pero su implacable crítica de sus oficiales superiores llevó a su
consejo de guerra en 1917. Fue declarado culpable y sentenciado a una
año en prisión.

Convencido de que sus teorías sobre la guerra aérea eran correctas,
Douhet pasó su tiempo en prisión escribiendo. En 1921 publicó un
libro completo sobre la teoría del poder aéreo llamado The
Comando del Aire. En este libro, Douhet explicó sus ideas sobre
bombardeo estratégico, bombardeo radical, observación aérea y el
creación de una fuerza aérea como una rama independiente del ejército
Desafortunadamente, sus ideas fueron ignoradas por todos menos unos pocos. veinte
años más tarde, durante la Segunda Guerra Mundial, las ideas de Douhet se utilizaron con
efecto devastador.

Otro profeta del poder aéreo que surgió durante la Gran Guerra
Guerra fue el mayor estadounidense William "Billy" Mitchell. Mitchell ascendió
sus ideas sobre el poder aéreo estaban años adelantadas a su tiempo. Me gusta
Douhet, su entusiasta apoyo al poder aéreo provocó una reacción violenta.
de los antiguos líderes del ejército y la marina. Mitchell finalmente sufrió
la misma suerte que Douhet. Fue nombrado juez de instrucción en 1923 en el
Estados Unidos por sus opiniones abiertas sobre la importancia del poder aéreo.

Otros dos defensores del poder aéreo durante la Primera Guerra Mundial
tuvieron un poco más de éxito en la promoción del poder aéreo. ellos eran
El general británico Hugh Trenchard y el alemán Hermann
Goering. A través de años de experiencia de primera mano en la guerra, Trenchard
obtuvo un puesto como Jefe del Estado Mayor Aéreo de Gran Bretaña durante los diez años
años después de la guerra. Goering fue un as de combate en la Gran Guerra y
Al comienzo de la Segunda Guerra Mundial, construyó la fuerza aérea más fuerte del mundo.
mundo para Alemania, la Luftwaffe.

"Ninguna fortificación puede compensar estas nuevas armas, que
Puede asestar golpes mortales al corazón del enemigo.
con la velocidad del rayo,,
                           - Mayor Guilio Douhet, 1916


El poder aéreo era un gran concepto nuevo al comienzo de la guerra.
Alemania lideró el campo con un total de 232 aviones y 11 zepelines.
Rusia tenía 226 aviones y 11 dirigibles. Gran Bretaña tenía 113
aviones y 6 dirigibles, mientras que Francia tenía 138 aviones y cuatro
dirigibles. Austria-Hungría (aliada de Alemania) tenía 36 aviones.
aviones y un dirigible, y Bélgica tenía 24 aviones. Estados Unidos
Tenía 100 aviones pero sólo tres se consideraban aviones militares.
Pero incluso estas cifras son engañosas, ya que normalmente un tercio
de los aviones de un país eran para entrenamiento. El resto se utilizaría para
reconocimiento.

A pesar de las objeciones de la caballería, la indiferencia de los líderes militares
problemas de confiabilidad y confiabilidad del avión, el avión demostró ser
muchas veces durante la guerra. Lo que empezó como un vuelo desvencijado
La máquina se convirtió en el arma más poderosa de la guerra moderna.
Al final de la guerra, el 11 de noviembre de 1918, el avión se convirtió en
una nueva arma y con ella vino una nueva forma de estrategia de guerra, la
arte de la guerra en los cielos

"No queremos cargar peso adicional simplemente
para salvar nuestras vidas
                              - Comandante Boothby de la RNAS, 1915


Los Ases de la Primera Guerra Mundial no usaban paracaídas. hoy es
Parece increíble, pero cuando llegó el momento de salir del apuro, los aviadores,
como el valiente capitán de un barco que se hunde, se hundieron con sus
avión abrazando un cojín de asiento. ¿Por qué no usaron paracaídas?

El paracaídas había sido inventado y probado mucho antes de que
Inicio de la guerra en 1914. Desde la década de 1880, exposición de paracaídas.
Los saltos se realizaron desde globos. Poco después del avión
Comenzaron a volar, la gente saltó en paracaídas. De ellos también. como
Ya en 1912 se realizaron saltos exitosos en St. Louis desde un
altura de 1.500 pies. En Inglaterra, en 1913, se realizaron saltos en
Base aérea de Hendon desde 2000 pies. En mayo de 1914, un compacto y rápido
El paracaídas de acción fue desarrollado por R E Calthrop en Inglaterra.
al que llamó el "ángel de la guarda". Desafortunadamente, Calthrop
y su paracaídas fueron prácticamente ignorados por los militares. militar
Los líderes argumentaron que el Ángel Guardián "necesitaba más
pruebas y mejoras antes de que pudiera implementarse. uno
Pensaría que incluso un paracaídas marginalmente exitoso sería
ser mejor que nada en absoluto.

Al comienzo de la guerra, el avión sólo se utilizaba para
Observación: no había cazas, bombarderos ni antiaéreos.
armas. Dado que el piloto tenía pocos motivos para creer que su avión
ser derribado, no había necesidad de un paracaídas.

Cuando comenzaron los combates aéreos, la necesidad de un paracaídas era evidente.
evidente pero ciertos problemas logísticos impidieron que fuera
usado. El piloto, y observador en el caso de un biplaza, necesitaba
moverse libremente en la cabina para alcanzar su ametralladora y
Mira en todas direcciones buscando al enemigo. Un paracaídas voluminoso atado
en la espalda del piloto restringiría seriamente este movimiento. pilotos
También les preocupaba que el paracaídas pudiera enredarse,
dificultando una salida rápida después del aterrizaje.

El peso de un voluminoso paracaídas de lona era otra
excusa para no usarlos. El peso habría sido un
resistencia significativa a los motores de 80 CV de 1914.

Con diferencia, la razón más controvertida para no desplegar
paracaídas se debió a algún razonamiento cuestionable por parte del
alto mando militar. Parece que algunos expertos en silla
Creía que un paracaídas podría alentar a un piloto a abandonar su
aviones prematuramente, lo que provocó la pérdida de aviones. Desafortunadamente
Lamentablemente, muchos aviadores perdieron la vida antes de que se demostrara que esto era falso.

Se suponía que sería la guerra que pondría fin a todas las guerras", pero desafortunadamente
Por último, este no fue el caso. Se formaron nuevas alianzas militares.
y Europa quedó nuevamente dividida. Tres nuevos grupos políticos
parecía que amenazaba la democracia. En Rusia estaba Lenin.
bolchevismo, Italia tenía el fascismo de Mussolini y Hitler estaba en
Alemania con sus nazis.

Durante la Gran Guerra, el arte de la guerra pasó de
un sistema de bombardeos de artillería, cargas de caballería y marchas
soldados de infantería a campos de batalla de tanques, ametralladoras y veneno
gasolina. Se abrieron nuevos campos de batalla con submarinos bajo el mar.
y aviones en el cielo. El mundo había entrado en el siglo XX.
y la era de la guerra global.

Nadie en las altas esferas tuvo tiempo para dedicarse a investigar.
los méritos de un aparato cuyo propósito era tan ridículamente
irrelevante para la guerra como salvación de vidas en el aire
                                   - RE Calthrop, 1916


Si alguno de ustedes quiere ir al cielo rápido, ahora es su oportunidad.
Piden voluntarios para aprender a volar y convertirse en oficiales en
el maldito RFC. Así que si alguno de ustedes tiene ganas de suicidarse,
dos pasos adelante fuera de las filas y tomaré su nombre, pero
Recuerda que hay un largo camino por recorrer y solo te caes una vez. 
                               - Sargento mayor británico RFC
                               Anuncio para voluntarios, 1917.

Aparte de los riesgos asociados con la construcción temprana de aviones,
ción, volar era un buen deber al comienzo de la guerra en 1914. Ninguno
El avión ni los pilotos estaban equipados con armas. el avion
Sólo se utilizó para reconocimiento y localización de artillería aérea. no
Al tener armas, los pilotos de lados opuestos se saludarían entre sí.
otros cuando pasaron. Los aviadores estaban entre los mejor pagados en
las fuerzas armadas a 53 centavos al día

El comportamiento caballeroso entre los pilotos pronto cambió, sin embargo-
cada lado se dio cuenta de que los pilotos estaban saludando alegremente
Llevaban información estratégica sobre los movimientos de tropas.
Los pilotos comenzaron a dispararse unos a otros con sus pistolas.
carabinas y alguna que otra escopeta. Se arrojaron ladrillos en un
intento de rasgar la tela del ala, romper el delicado marco,
o incluso golpear al piloto en la cabeza con un tiro afortunado. Los ladrillos eran
Posteriormente reemplazado por granadas de mano. Los pilotos temían una situación estructural.
El fracaso en su propio avión es mucho más que un disparo al azar.
desde un avión que pasa

Pronto una nueva idea empezó a tomar forma. ¿Qué se necesitaría para
¿Un avión para derribar otro? Una ametralladora daría
suficiente potencia de fuego pero los aviones de 80 hp de 1914, cargados
con piloto, ametralladora y munición, apenas podía salir del
suelo. Claramente, el avión necesitaba mejoras.

Todas las grandes potencias (Gran Bretaña, Francia, Italia, Rusia,
Estados Unidos y Alemania) realizaron mejoras en los aviones a principios de 1915.
Se hicieron avances en motores, estructura, velocidad y elevación de estos.
Las mejoras permitieron a los pilotos llevar ametralladoras y municiones.
nición. Para evitar la hélice, las ametralladoras fueron
montado en el ala superior, en la cabina del observador detrás del
piloto, y delante del piloto en ángulo para evitar la hélice

Un piloto francés, Roland Garros, empezó a pensar en formas de
mejorar su avión. Pensó que el mejor diseño habría
la ametralladora apuntando hacia adelante en la línea de visión del piloto
Desafortunadamente, la hélice está en medio, pero Garros tuvo una idea.

El Día de los Inocentes de 1915, Roland Garros despegó en
el primer avión que tenía una ametralladora montada para disparar a través del
palas de la hélice. Lo hizo colocándole un collar de metal en el interior.
de las palas de la hélice. Supuso que la mayoría de las balas
pasar por las cuchillas. El siete por ciento que golpeó la hoja sería
ser desviado de forma segura por el ángulo del collar metálico. Su
El experimento funcionó. Garros derribó cinco aviones enemigos en dos.
semana para convertirse en el primer as.

Desgraciadamente, el 19 de abril Garros se quedó atrás
líneas enemigas con problemas de motor. Fue capturado antes de que pudiera
quemó su avión para ocultar su invento, el secreto había salido a la luz. dentro
dos días un ingeniero holandés, Anthony Fokker, analizó el
avión y diseñó un mejor método de disparar a través de la hélice
ler. A esto se le llamó engranaje interruptor. Se unió mecánicamente
Las armas se disparan a una leva en el eje del motor que cronometraría el
balas para que la ametralladora disparara sólo cuando las balas
iría entre las palas y no golpearía la hélice. fue el
comienzo del Azote Fokker. A principios de 1916, el
Británicos y franceses también tenían engranajes interruptores.

Durante la guerra también se introdujeron las balas trazadoras. Mixto
Junto con la munición normal, fueron de gran ayuda para el piloto.
permitiéndole observar la trayectoria de su chorro de balas y
ajustar su puntería

Las mejoras en el diseño de aviones junto con la sincronización
La ametralladora sincronizada permitió a los pilotos volar uno a uno en el aire.
Nació el avión de combate y sentó las bases para la guerra aérea.

Los combatientes pronto fueron agrupados en escuadrones y enviados a misiones
misiones para limpiar los cielos de aviones enemigos. El enemigo también
enviar escuadrones para contrarrestar. Las batallas resultantes se conocieron como
el "pelea de perros". Grupos de aviones se lanzarían en picado, darían vueltas, treparían y
rodar, tratando de evitar que le disparen o tratando de maniobrar hacia una
posición para disparar

El biplano armado con una ametralladora sincronizada fue el
caza básico durante 1916. En 1917, una segunda máquina de disparo delantera
Se agregó un arma y se hicieron mejoras rápidas en velocidad, maniobrabilidad y
tasa de verabilidad de ascenso y rendimiento, especialmente en altitudes elevadas
(por encima de 15.000 pies) El biplano con ametralladora gemela se convirtió en el modelo básico.
luchador por el resto de la guerra, con una excepción. En febrero de 1917,
la compañía británica Sopwith introdujo el primer triplano, razonando
si dos alas proporcionaban mejor maniobrabilidad que una, entonces tres
alas serían mejores que dos

El Triplano, o Callos como se le llamaba, proporcionó una experiencia excepcional.
maniobrabilidad pero sacrificó la velocidad. Alemania pronto introdujo
produjo su propio triplano. El triplano Fokker fue el favorito de
Germanys von Richthofen (el Barón Rojo). Fue necesaria una excepción.
piloto opcional para manejar el triplano, pero si se volaba correctamente era
insuperable en combate cuerpo a cuerpo. Al final, la velocidad demostró ser
más importante que la maniobrabilidad y el Triplane no
sobrevivir como una máquina de guerra

Las tácticas y estrategias de combate se desarrollaron durante el
curso de la guerra por el piloto que vivió para hablar de ello. Casi
Toda forma de combate aéreo tiene sus inicios en la Primera Guerra Mundial.
compartieron libremente sus ideas y experiencias tratando de hacer realidad sus
escuadrón el mejor. Estas discusiones abiertas al final del día llevaron
a una serie de tácticas y estrategias de vuelo que todavía se utilizan en la actualidad.

"Las velocidades y altitudes, el radio de giro y las armas tienen
cambiado dramáticamente, pero las maniobras básicas siguen siendo muy
similar a la primera guerra mundial
                              -Kurt Schroeder
                Piloto jefe de pruebas del F14 Tomcat Revista Time


LOS BOMBARDEROS

Sí tiramos bombas y sí asustamos a una anciana
                        - Hauptmann Oswald Boecke. 1916


El pensamiento del bombardeo aéreo inspiró a los escritores una vez que el hombre
Soñé con volar. Visiones de enormes bombarderos navegando por encima
La lluvia de muerte y destrucción desde el cielo emocionó a los lectores durante mucho tiempo.
antes del inicio de la Primera Guerra Mundial

El primer bombardeo desde un avión se produjo el 1 de noviembre.
1911 durante la guerra de Italia con Turquía, el teniente Giulio Gavotti se inclinó
por el borde de su cabina y arrojó algunas bombas primitivas
contra las tropas turcas en Libia. Las bombas levantaron mucho polvo y
asustó a algunos miembros de la tribu montados en camellos, pero no hizo mucho más
Aún así, el evento ocupó los titulares de los periódicos internacionales.
proclamando: TURCOS ATERRORIZADOS SE DISPERSAN SOBRE UNEX-
SE ESPERA ASALTO CELESTIAL y AVIADOR LANZA BOWBS
EN EL CAMPAMENTO ENEWY. Así comenzó una nueva guerra: los bombardeos aéreos.

Al comienzo de la Primera Guerra Mundial en 1914, los bombardeos eran una realidad, pero
pocos líderes militares recurrieron al avión para hacer el trabajo. simplemente
no era capaz de levantar suficiente peso. En cambio, el dirigible fue
Se cree que es el futuro de los bombardeos. Aunque todavía no era
maniobrable, el dirigible podía transportar unas siete veces más
peso de un avión, volar tres veces más alto y diez veces más

El dirigible más célebre y utilizado de la guerra fue
perfeccionado por el conde Ferdinand von Zeppelin de Alemania, que
llamó modestamente al Zeppelin. Las enormes aeronaves habían terminado.
300 pies de largo y podría levantar más de 3000 libras de bombas. estaban casi
invulnerable al ataque ya que los aviones no podían volar tan alto como el
Zeppelin ni los cañones antiaéreos podían llegar tan alto. El Zeppe-
Lin sólo podía ser golpeado cuando estaba en el suelo, o levantándose y
descendiendo a su base

Cuando comenzó la guerra, la población británica estaba casi
histeria por la amenaza del Zeppelin. Por primera vez un enemigo
podría volar sobre ciudades británicas y lanzar bombas sobre los desprevenidos
población por debajo. Había que hacer algo. Winston Churchil,
Primer Lord del Almirantazgo, tuvo la respuesta. El aire naval real
Servicio (RNAS) realizaría un ataque preventivo contra el Zeppelin
Galpones en Dusseldorf, Alemania

El 8 de octubre de 1914, el teniente de vuelo del RNAS R L Marix
en su Sopwith Tabloid con cuatro bombas de 20 libras. aunque el
encontró mal tiempo, logró encontrar los cobertizos del Zeppelin
en Düsseldorf. Marix arrojó las cuatro bombas desde una altura de 600 metros.
pies. Sólo una bomba alcanzó el objetivo, pero eso era todo lo que se necesitaba
En el interior se encontraba el nuevo Zeppelin Z-9 lleno de hidrógeno.

La aeronave gigante explotó con llamas que se dispararon a 200 pies hacia el interior.
aire. Marix recibió intensos disparos de las tropas terrestres pero logró
aterrizó su Tabloid gravemente baleado a unas veinte millas de Amberes,
Bélgica. Luego pidió prestada una bicicleta a un campesino y vendió
sano y salvo a su base.

Después de eso, las bases del Zeppelin estuvieron fuertemente custodiadas por anti-
cañones de aviones, tropas terrestres y aviones interceptores. pronto
Se volvió muy difícil atacar las bases de Zeppelin. Esto significaba que
Las aeronaves gigantes tuvieron que ser atacadas en el aire. Desafortunadamente, nadie
hasta este punto logró derribar un dirigible del cielo

El 19 de enero de 1915, Alemania lanzó el primero de 51
Bombardeos con Zeppelin en Inglaterra. Dos zepelines atacados
varias localidades costeras, matando a cuatro personas e hiriendo a 16.
Los temores de la población se habían hecho realidad. Cuatro meses después, la noche
El 31 de mayo de 1913 Londres fue bombardeada. matando a siete e hiriendo 
otros 14. El público se indignó no tanto por el
destrucción sino de la idea de aeronaves enemigas volando sobre
su país sin oposición

Es particularmente humillante permitir que un enemigo se acerque.
tu ciudad capital y arrojarle bombas. Su objetivo puede ser muy
mal, las bajas pueden ser pocas, pero el efecto moral es totalmente
indeseable Cuando los Zepelines llegaron a Londres podrían haber
obtenido un irritante triunfo técnico sobre nosotros si tan solo hubieran 
nos bañó con confeti 
                               - RP Hearne
                           Escritor de aviación


Inglaterra hizo un esfuerzo decidido para defenderse contra el
Zepelines: reflectores, cortinas de humo, aerosoles de ácido sulfúrico
cañones antiaéreos y cazas interceptores armados con armas incendiarias.
balas que tuvieron poco o ningún efecto. No fue hasta
El 2 de septiembre de 1916, un Zeppelin fue derribado sobre los británicos.
suelo. El teniente W Leefe Robinson alcanzó uno en su BE
2 y le puse tres tambores de munición antes de que explotara en un
bola de fuego gigante. Inglaterra se alegró de que los gigantescos aviones pudieran ser
derribado. Robinson se convirtió instantáneamente en un héroe. Le fue concedido el
Victoria Cross, el premio militar más alto de Gran Bretaña por su valentía y valor,
uno de los 19 aviadores que recibieron la medalla durante la guerra

Curiosamente, esta victoria fue el principio del fin para
el bombardero Zeppelin. Pareció quitarle el corazón al
Aviadores alemanes, algunos de los cuales presenciaron la espectacular muerte.
de su barco hermano. De otros Zeppelins en la misma incursión.
De repente, la idea de volar alto en el aire en un vehículo altamente inflamable
La bolsa de gas afectó la moral de los aviadores alemanes. los cazadores
se convirtió en el cazado

A principios de 1917, Inglaterra tenía un aire elaborado.
Red de defensa compuesta por un potente sistema de alerta temprana.
reflectores para avistamiento nocturno, multitud de antiaéreos
cañones y aviones de combate mejorados que podían volar a más de 20.000
pies. Los zepelines gigantes estaban siendo rechazados o traídos
abajo. Las incursiones de Zeppelin continuaron en 1917, pero el número de
Las redadas disminuyeron significativamente. En el verano de 1918 ya estaban
se detuvo por completo. El poderoso bombardero Zeppelin pasó a la historia

Si bien los ataques al Zeppelin tuvieron un importante impacto psicológico
efecto en la población británica, el bombardeo hizo relativamente poco
daño. Los Zepelines rara vez podían llegar a Londres (el principal
objetivo), y cuando lo hacían, a menudo no podían encontrarlo. el enorme
Los dirigibles eran difíciles de maniobrar y los vientos soplaban con fuerza.
con frecuencia llévelos lejos de su curso. Muchos se estrellaron debido a malas
condiciones climáticas, fallas estructurales o problemas del motor. Como estaba el avión
mejorado, parecía perfectamente lógico que aviones más potentes
conviértete en el bombardero del futuro

El 30 de agosto de 1914, apenas un mes después del inicio de
Primera Guerra Mundial, París se convirtió en la primera ciudad importante en ser bombardeada desde
un avión. Un único avión alemán, el monoplano Taube,
pilotado por el teniente Richard von Thiedeman arrojó cinco
pequeñas bombas apuntadas a una estación de ferrocarril. Falló, pero uno
Una mujer murió y varias personas más resultaron heridas. el
También lanzó un aviso de propaganda adjunto a un transmisor en el
colores del Imperio alemán que decían

'El ejército alemán está a las puertas de París. no tienes elección
pero rendirse
                        - Teniente von Hindelsen

El pequeño Taube causó tal revuelo en París que un solo avión fue
enviados a bombardear París todos los días alrededor de las cinco de la tarde. Los parisinos se acostumbraron tanto
al avión que aparecía todas las noches lo llamaron "cinco
en punto Taube. Algunos instalan áreas de observación para observar a los curiosos.
intruso. Los Taubes de las cinco lanzaron unas cincuenta bombas diminutas,
causando pocos daños. El bombardeo fue interrumpido después de París.
Reforzó sus defensas aéreas y derribó varios aviones.

Los bombardeos de Taube insinuaron lo que estaba por venir. Todos
de los países en guerra se dieron cuenta de la necesidad de aviones más grandes
diseñado para bombardear. Un avión bombardero de largo alcance y carga pesada.
Era necesario realizar un ataque profundo en territorio enemigo con suficiente
fuerza destructiva para dañar un objetivo estratégico. A mediados de 1915, el bombardero
Comenzaron a aparecer aviones procedentes de Francia, Gran Bretaña y Alemania, aunque
no tuvieron mucho éxito. Los rusos, con el Sikorsky IM
bombarderos, y los italianos, con los bombarderos Caproni Ca 4, fueron
avanzado, pero también necesitaban mejoras.

A finales de 1916, se realizaron mejoras en el diseño del motor.
caballos de fuerza y ​​la estructura del avión de madera fue reemplazada por acero
soldadura de tubos. En noviembre de 1916, Gran Bretaña lanzó el
Bombardero Handley Page 0/400, un avión monstruoso con 100 pies
envergadura del ala. El 0/400 podía volar a casi 100 millas por hora y
Llevar tres cuartos de tonelada de bombas con un alcance de 650 millas.
- un paralizador sangriento como el capitán británico Murray Sueter 
lo llamó. Alemania introdujo bombarderos similares con
el Gotha y Francia con el Voison. A finales de 1916,
el bombardeo era algo común

Los bombardeos aéreos abrieron un nuevo capítulo en la guerra aérea.
La estrategia de bombardeo evolucionó hacia tres objetivos básicos:
Tégico, táctico y psicológico. Bombardeo estratégico involucrado
ataques contra objetivos militares: fábricas que producen material de guerra,
líneas de comunicación y ferrocarriles. Bombardeo táctico directamente
afectado el campo de batalla: trincheras, cuarteles generales, depósitos de suministros,
concentraciones de tropas y posiciones de cañones. Bomba psicológica
ing tenía como objetivo destruir la moral civil para que no
apoyar el esfuerzo bélico, esto último usualmente significaba bombardear
ciudades u objetivos que perturbarían la vida civil

Al final de la guerra, el bombardero emergió como el más
arma peligrosa en los cielos. Lo que empezó como un gran, torpe,
La trampa mortal llena de gas se convirtió en una poderosa máquina de guerra que podría
destruir objetivos militares y civiles en lo profundo del territorio enemigo. esto
Era un arma de la que nadie estaba a salvo.


AVIONES DE LA GRAN GUERRA

Al principio de la guerra era difícil identificar aviones del
suelo. Por eso los soldados a menudo disparaban contra sus propios aviones por error. Por
A finales de 1914 los aviones tenían marcas especiales para mostrar qué
bando que representaban. Alemania y Austria-Hungría utilizaron el
Cruz de Malta negra. Los aliados utilizaron rondas. Las rondas eran
marcas redondas en forma de diana. Francia usó rojo, blanco y azul.
Los colores de la revolución francesa. Gran Bretaña utilizó el mismo
colores pero rojo y azul invertidos, por lo que el azul estaba en el exterior con
un centro rojo. Estados Unidos también utilizó los mismos colores con
rojo por fuera. luego azul con un centro blanco

De las decenas de cazas utilizados durante la guerra. el camello sopwith
y destacan el Fokker Dr 1. El Camello era popular porque 
fue uno de los mejores cazas que Inglaterra construyó durante la guerra y 
debido a su uso generalizado. El Dr 1 era el legendario y 
Triplano altamente maniobrable pilotado por el Barón Rojo. El Fokker 
Podía superar al Camel, pero el Camel podía superar al Fokker. 
Esto se refleja en el juego cuando se establecen las reglas de las peleas de perros.
correctamente. El Camel debería subir más lento que el Fokker y
La velocidad máxima de los Camels debería ser mayor que la de los Fokkers.

Puedes ajustar las características de estos aviones para simular otros.
aviones cambiando las reglas de las peleas de perros

Tommy Sopwith nació en 1888. En 1910 fue uno de los 
primero en volar a través del Canal de la Mancha hacia Francia. Después de establecer 
Sopwith Aviation Co. Ltd en 1912 presentó su famoso 
Sopwith Camel en 1917. El Camel fue el primer explorador británico que
Se llegó con dos ametralladoras sincronizadas. fue muy 
maniobrable. Sólo superado por el Fokker Dr.
 
El luchador Camel era difícil de controlar pero era un eficiente
arma para aquellos que pudieran volarla. Entre los mejores de Gran Bretaña
cazas, derribó 1294 aviones enemigos más que cualquier otro
otros aviones en la guerra. Fue el luchador más común de
muchos escuadrones británicos y americanos

La empresa Sopwith construyó un total de 5,49O Camels. en
1933, Sopwith se fusionó con H G Hawker Engineering Com-
pany y después de una serie de adquisiciones a lo largo de los años. evolucionó
en el grupo Hawker Siddeley actual

Handley Page Limited de Londres fue fundada por Frederick
Handley Page antes de la guerra. Al principio de la guerra, los británicos
El Almirantazgo quería aviones que fueran capaces de alcanzar largas distancias.
misiones. El diseño de la página de Handley obtuvo la aprobación del Almirantazgo. el
El Almirantazgo le pidió a Handley Page que construyera un gran avión que pudiera
transportar cargas a largas distancias. First Page construyó el 0/100 con un
100 pies de envergadura. El 0/400 era básicamente el mismo avión pero
con algunas mejoras. Era el pesado estándar británico.
bombardero en la última parte de la guerra Apodado .the Bloody
Paralizador. Fue uno de los aviones más grandes de la guerra.

El director fundador y diseñador jefe del Fokker
Aeroplane Works de Alemania era un holandés llamado Anthony.
Fokker. La suya era una de las dos únicas empresas alemanas que
izado en cazas monoplaza. La serie de monoplanos Eindecker (uno
cubierta o ala única) luchó en los cielos de Alemania hasta 1916
cuando quedaron superados por nuevos modelos aliados que se hicieron cargo
supremacía aérea de los alemanes

Un joven y talentoso ingeniero llamado Reinhold Platz se convirtió en el
Diseñador jefe de Fokker. Diseñó el nuevo Dr 1. Este colorido 
El triplano alemán (Dr. significaba Drei-decker o tres alas) era
introducido en 1917 y utilizado por el Barón Rojo durante los últimos 21 de
sus 80 victorias. Podría superar al camello británico, pero su cima
La velocidad era de sólo 103 millas por hora. Una vez que un Dr. 1 estaba detrás de ti
Casi la única forma de sacudirlo era una inmersión pronunciada a alta velocidad.

El Gotha era el bombardero pesado alemán estándar del
guerra. Con una envergadura de 78 pies, podría operar a grandes altitudes y
Era bastante maniobrable para un avión grande. Tenía doble empujador.
accesorios (las hélices miraban hacia la parte trasera del avión) y llevaban su
bombas externamente. El mortífero Gotha podía volar casi 90 millas por hora.
hora y llevar 1100 libras de bombas. Estos aviones a menudo volaban
formación para protegerse unos a otros. Estaban armados con un delantero.
disparando y una ametralladora Parabellum de disparo trasero. En junio de 1917,
Gothas tenía alcance suficiente para bombardear Londres.


GENERALES 

Cuando se respondió a un llamado a las armas 
por cien mil hombres.
Había muchos tipos en Gran Bretaña.
entre los cuatro y los diez años.
¿Quién habría respondido al llamado de su país?
y se apresuró a ir a la guerra
Si Kitchener hubiera reducido
la edad de luchar hasta los cuatro 
                           - Poema "Little Folk"


Lord Horatio Herbert Kitchener, Gran Bretaña
Antes del comienzo de la Gran Guerra, Gran Bretaña sentía que necesitaba
sólo un pequeño ejército debido a su enorme armada. Comparado con
Alemania tiene 4 millones de soldados y Francia 3,5 millones.
Sólo tenía 125.000. Para formar un ejército. Lord Kitchener fue llamado
desde su retiro hasta convertirse en Ministro de Guerra. En los primeros 8 meses,
El ejército británico creció hasta 750.000 soldados. Kitchener se negó a
enviar a la batalla hasta que estuvieran debidamente entrenados. los alemanes
llamó a este ejército Kitcheners Mob

Kitchener también apareció en un cartel famoso. el americano
El pintor James Montgomery Flagg hizo el clásico I Want You.
cartel en 1917. Mostraba al Tío Sam señalando al espectador diciendo
Te quiero para el ejército estadounidense. Esta pintura se basó en una
pintura británica anterior de 1914. Mostraba a Lord Kitchener
señalando al espectador y diciendo: Tu país te necesita.

En junio de 1916, Kitchener viajaba en el HMS.
Hampshire en camino a Rusia cuando fue hundido por los alemanes
minas. Estaba perdido en el mar.

En el juego. El estilo de lucha de Kitchener es una combinación del suyo.
y el de los siguientes generales británicos

El mariscal de campo Sir John French dirigió la expedición británica
fuerzas cuando comenzó la guerra. En la batalla de Marne obligó a la retirada.
de la derecha alemana. En 1915, French y Kitchener no eran
coincidieron y French finalmente fue relevado de su mando.

El francés fue reemplazado por el general Sir Douglas Haig. Haig era un
líder controvertido que no se llevaba bien con los franceses ni con su
propio liderazgo británico. Algunos lo consideran un incompetente otros
Considere que es uno de los mejores soldados de Gran Bretaña.

Sir Archibald Murray sirvió una vez como jefe de Sir John French
de Personal. Mantuvo una línea de suministro corta y una lenta pero constante
avance. Defendió el Canal de Suez de las fuerzas turcas.

El general Hugh Montague "Boom" Trenchard intentó hacer el aire.
fuerza lo más eficiente posible. Obtuvo su apodo de su
voz fuerte y retumbante. Cuando era un joven teniente en la India
lo llamaban el Camello. El apodo se refería al ruidoso.
Gruñidos que emitía cuando alguien se dirigía a él y él
No tenía nada que decir. Algunos dijeron que tenía problemas para expresarse.
pero él era un luchador. Su lema era voluntad y poder para atacar.
el enemigo, para obligarlo a luchar y derrotarlo. el enviaria
aviones en grupos en lugar de volar solos, creyendo que la ofensiva
La acción era la clave para la superioridad aérea. Quería una fuerza aérea que
podría llevar la guerra a lo más profundo del territorio enemigo. Convenció al
Ministerio de Guerra Británico que se debería organizar una fuerza aérea para atacar
importantes fábricas en el interior de Alemania. Tan pronto como tuvo su
Royal Flying Corps en el frente, comenzó a bombardear el suministro alemán. 
líneas con todo lo que tenía y no aflojó hasta que terminó la guerra

Lord Kitchener, Secretario de Estado británico para la Guerra, representa el 
Alto mando británico en El antiguo arte de la guerra en los cielos

Comandante en jefe aliado Ferdinand Foch, Francia
La táctica francesa consistió en confiar en el espíritu ofensivo. ellos lo harían
simplemente corre de cabeza con una gran cantidad de "élan" (espíritu) hacia el
ejército alemán. Esta estrategia se basó en la Escuela de Ataque. en 
Para atacar sólo son necesarias dos cosas: saber dónde está el
enemigo es y decidir qué hacer no tiene importancia

Esto provocó que muchos soldados franceses murieran muy rápidamente.

El general Joseph JC Joffre fue el comandante francés en
Jefe al inicio de la guerra. Su táctica fue la guerra al viejo estilo de
desgaste que resultó ser menos efectivo en esta guerra debido a
una nueva arma llamada ametralladora. A pesar de esto, él sabía
cómo manejar a los soldados y salvó al ejército francés de la derrota
en la batalla de Marne en 1914. Haría una retirada limitada
y buscar una apertura ofensiva

El general Robert Nivelle concentraría sus fuerzas en
una unidad poderosa. Llamó a esta táctica un duro golpe.
puño gigantesco. Desafortunadamente, clavó su gigantesco puño en un 
masacre en 1917 y fue relevado de su mando.

El general Henri Phillipe Petain tuvo una actitud agresiva
Estilo de lucha cauteloso y mantuvo una fuerte línea de suministro.
Llamado el Héroe de Verdnn, era inteligente y hábil. el
consideró que Verdún debía considerarse un símbolo de la determinación francesa
Los soldados franceses confiaban en él y tenían la moral alta. Su táctica
Se llamó defensa elástica en profundidad. Dejaría un frente delgado
línea y puso su fuerza principal más atrás fuera del alcance de
fuego de artillería. Esto atraería al enemigo a avanzar hacia donde él
Caería con ametralladora y fuego de artillería.

Antes de que comenzara la guerra, Ferdinand Foch era profesor en la
Escuela de Guerra Francesa. Cuando estalló la guerra, comandó parte de
el Segundo Ejército francés. En 1918, se convirtió en General en Jefe.
de los ejércitos aliados en Francia. Estaba a favor del uso de un nuevo
arma, el tanque, para liderar el ataque en lugar de la artillería.

Cerca del final de la guerra, se negó a enviar a todos los aliados.
fuerza contra las ofensivas alemanas y mantuvo una reserva
fuerza ofensiva. el esfuerzo alemán comenzó a flaquear, él
contragolpeó con la fuerza de reserva y obligó al alemán
ejército a rendirse.

Káiser Guillermo II, Alemania
Algunos de los arrogantes líderes alemanes creían que estaban 
una raza superior. Esto les hizo subestimar a sus oponentes. 
Una táctica alemana consistía en atacar los puntos débiles de la línea aliada con un 
una andanada corta y fuerte de fuego de artillería que fue seguida rápidamente por 
tropas de choque

Luftsperre (bloqueo aéreo) era un concepto en el que
Distribuyó su fuerza aérea en una delgada línea a lo largo del frente. Esto demostró
ser una estrategia ineficaz

Aunque muy fino. la fuerza aérea alemana tenía dos cosas
a su favor. Primero, lucharon con un estilo defensivo y dejaron que los aliados
Los aviones vienen hacia ellos. La ventaja de esto fue que durante
En algunas batallas, a veces eran ayudados por fuego terrestre y si uno de ellos
sus aviones estuvieran averiados pero pudieran aterrizar con seguridad, estarían en
manos amigas. En segundo lugar, el viento les favorecía. el
El viento predominante era el del oeste. Después de una batalla, aliado lisiado
Los aviones tuvieron que regresar a sus bases luchando contra el viento durante todo el camino.

Se esperaba que los aviadores alemanes siguieran órdenes explícitas.
itly. Esto les impedía utilizar su propia iniciativa si el
las circunstancias cambiaron

La estrategia de bombardeo alemana fue débil. En Verdún, el
La artillería alemana había inmovilizado los ferrocarriles franceses. Esto dejó
los franceses con una sola línea de suministro y refuerzo. fue
un camino llamado la Voie Sacree (el Camino Sagrado). El camino era
Siempre lleno de tropas y suministros. Si los alemanes pudieran
Si hubiera destruido este camino, la guerra podría haber tenido un significado muy diferente.
finalizando. En cambio, las órdenes de bombardeo fueron bombardear los cruces ferroviarios.

Kaiser Wilhelm II el Señor Supremo de la Guerra y Comandante en Jefe de
Alemania era indecisa, arrogante, vanidosa y de mal genio. el amaba
poder pero no sabía qué hacer con él. Se dijo que operó
como un barco con mala dirección en una masa de agua con fuertes pero
corrientes conflictivas.

Aceptó a regañadientes el bombardeo de Londres. encendido 
El 9 de noviembre de 1918 abdicó del trono mientras turbas armadas se amotinaban.
a través de Berlín. Al día siguiente huyó a través del campo holandés para
vivir el resto de su vida en el exilio.

El estilo de lucha del Kaiser representa una variedad del estilo alemán.
Generales. El hijo del káiser, el príncipe heredero Guillermo, comandaba
el 5º ejército alemán. El general Karl von Bulow comandó el
Segundo ejército alemán y fue agresivo contra viento y marea.

El trabajo del general Helmuth von Moltke era llevar a cabo la
Plan Schlieffen al comienzo de la guerra Moltke perdió el control de su
Frente de batalla de 200 millas de largo. Joffre aprovechó la situación 
y venció a von Moltke en la batalla del Marne. Poco después de eso, von
Moltke fue relevado de su cargo

El general Erich von Falkenhayn era el jefe del ejército alemán.
Estado Mayor. Fue idea suya atacar Verdún y desangrar a Francia.
blanco. Las opiniones están divididas sobre si se trataba de una estrategia
error garrafal o una brillante innovación.

Eric von Ludendorf se convirtió en un héroe durante la invasión de
Bélgica. Evitaría puntos fuertes y seguiría adelante.
rápidamente. Esto aislaría estos puntos fuertes que podrían abordarse
con más tarde. Otras veces, usaba "golpes de martillo" contra un
apuntar a la línea enemiga hasta que se rompa y luego moverse a través de la línea enemiga.
romper. Utilizaría una retirada estratégica para reagruparse. Desafortunadamente
Finalmente dejó que la moral de su tropa se desmoronara. Al final de la guerra él
No podía soportar la presión y tuvo un ataque de nervios.


Helmut von Spike. la patria
Helmut von Spike es el autoproclamado General Junior de la
Patria. Este Hun loco y bizco es impredecible y rebelde.
y flatulento. Está relacionado por matrimonio con el príncipe Trench Foote.
el bisnieto del infame Iván Loco conquistador de
muchas tierras antiguas. Impredecible e ilógico, dicen algunos
Es un método para su locura, pero eso es poco probable.


Sun Tzu. China
Hace mucho tiempo, Sun Tzu vivió en el reino chino de Wu. Su
libro. El arte de la guerra. Impresionó tanto al rey de Wu que Sun Tzu
fue invitado a dar una demostración de sus habilidades de liderazgo en la
castillo de los reyes

El rey de Wu quería ver si la manifestación podía realizarse.
llevado a cabo con mujeres actuando como soldados. Docenas de sus encantadores
Las concubinas fueron llevadas al patio. el rey
Luego se arrepiente de su deseo de divertirse de esta manera.

Las concubinas se dividieron en dos grupos, y las
Las dos concubinas favoritas de King fueron nombradas líderes de cada una. sol
Tzu, actuando como general, explicó cuidadosamente las órdenes que daría.
dar. Sin embargo, la primera vez que dio las órdenes las mujeres rompieron
en risas. Volvió a explicar cuidadosamente las órdenes para estar seguro.
que él no tuvo la culpa. Luego volvió a dar la orden, el
Las mujeres se echaron a reír. Sun Tzu anunció que había
Explicó las órdenes cuidadosamente y no pudo tener la culpa. la concubina
El líder de cada grupo tuvo la culpa y debería ser ejecutado.

El rey se alarmó mucho y anunció que Sun Tzu había
demostró sus cualidades de liderazgo y no necesitó demostrarlo 
aún más llevando a cabo las decapitaciones.

Sun Tzu luego le dijo al rey que, como líder designado de las tropas
hubo momentos en los que tuvo que cumplir ciertas órdenes que el Rey
Puede que no lo creas necesario. Las concubinas fueron decapitadas y dos 
otros ascienden para ocupar su lugar.

Como puedes imaginar, las siguientes órdenes de Sun Tzu se siguieron
muy en serio y Sun Tzu se convirtió en General del Reino de Wu

Durante casi veinte años. Los ejércitos de Wu derrotaron a sus 
enemigos. Después de la muerte de Sun Tzu y el rey de Wu, el antiguo 
El reino pronto cayó

El libro de Sun Tzu, El arte de la guerra, ha sido estudiado por muchos
de las mentes militares más brillantes de la historia. el gran
El líder mongol Genghis Khan utilizó El arte de la guerra como base para
su propia filosofía y creó el ejército más impresionante que jamás haya existido.
el mundo había visto jamás. En 1782, El arte de la guerra se tradujo al
francés por un sacerdote jesuita y algunos creen que esta traducción inspiró 
el joven Napoleón. Mao Tse Tung estuvo muy influenciado por
El libro de Sun Tzu cuando escribió su Pequeño Libro Rojo. Hitler también 
Estudió el libro. Más recientemente Marines en la Operación Desierto
Storm estaba estudiando El arte de la guerra. El Arte de la Guerra es tan válido
hoy como lo era hace 25 siglos cuando fue escrito


LOS AS

Vuela, querido muchacho.
De este oscuro mundo de lucha,
Hacia la tierra prometida,
A la vida eterna
                       - Epitafio de James McCudden

Los pilotos de combate de la Gran Guerra eran una raza aparte. La mayoría eran
hombres jóvenes recién salidos de la adolescencia. Todos fueron voluntarios. Ninguno llevaba 
un paracaídas. Volaban delicados aviones armados con alambre,
lienzos y maderas que una sola chispa podría prender fuego. ellos
combatieron en el frío glacial de las grandes altitudes con armas abiertas
Monoplanos, biplanos y triplanos de cabina. eran nuevos
una especie de caballero cuyos duelos se llamaban peleas de perros. ellos eran
héroes durante la Guerra y leyendas para siempre.

La mayoría de los ases recibieron las medallas más altas de su país. el
La medalla alemana, el Blue Max, se llama Order Pour le Merite.
Tiene nombre francés porque fue instituido durante el reinado de
Federico el Grande, cuando el francés era el idioma oficial del
corte prusiana. Tiene una F con una corona que significa
Federico. En 1916, Immelman y Boelcke derribaron cada uno su
octava victoria y el Kaiser Guillermo II les entregó la
Azul máx. La medalla equivalente en Inglaterra fue la Victoria.
Cruz y en Francia fue la Legión de Honor

Los mejores ases formaban un grupo variopinto. Guynemer era frágil y
enfermizo, Fonck era un fanfarrón y Mannock apenas podía ver
de un ojo. La mayoría tenía poco más de veinte años. Tan jóvenes como ellos
eran, el avión era aún más joven. Al comienzo de la guerra el
La capacidad del hombre para volar aviones más pesados que el aire era de apenas 10 años.
viejo! Los hermanos Wright volaron por primera vez en 1903. Al final de la guerra
el avión tenía sólo 15 años

Las mascotas y las mascotas eran populares en los aeródromos. perros y gatos 
eran comunes. Richthofen tenía un gran danés llamado Moritz y
Fonck tenía una cigüeña llamada Helena. Albert Ball tenía una conejera
La Escadrille Lafayete adoptó un par de cachorros de león

Todos los aviones de combate de la guerra fueron héroes para sus 
compatriotas. pero unos pocos elegidos, tal vez el uno por ciento, se convirtieron
legendario. Esta pequeña minoría tenía la misteriosa habilidad de anotar
victorias muy por encima del resto. El término "as" era la jerga deportiva en
Francia en ese momento. Se derivaba de la carta alta y significaba
campeón. Mientras que se consideraba un as a cualquiera que derribara
5 aviones enemigos, algunos ases obtuvieron 4O, 5O, 6O o más victorias 
La esperanza de vida media de un nuevo aviador en el frente occidental 
Fue de 5 semanas. ¿Quiénes fueron estos hombres que superaron las probabilidades y qué 
habilidades que poseían que les permitieron superar el 99 por ciento
de sus camaradas?

Se necesitaban muchas habilidades para convertirse en un piloto de combate superior:
Habilidad de vuelo, puntería, reflejos, determinación, frialdad.
bajo fuego, buena vista y experiencia. Sin embargo, incluso estos
Las calificaciones no garantizaban un as de máxima puntuación. hubo
otro factor que hoy llamamos "conciencia de la situación" -una
capacidad casi psíquica de ser consciente de todo lo que sucede en la propia
vecindad inmediata, y luego instintivamente hacer el movimiento correcto

Rittmeister Manfred von Richthofen, "Barón Rojo" 
País: Alemania
Medallas: Pour le Merite (Blue Max), Cruz de Hierro, Austriaca
Cruz de guerra
Victorias: 80

Una mística carismática rodeó a Manfred von Richthofen,
el infame Barón Rojo. Incluso sus amigos más cercanos no pudieron
comprender al popular héroe de guerra. era un compasivo
ser humano que una vez se negó a disparar contra un piloto indefenso cuyo
Las armas se habían atascado durante una pelea de perros. También fue un hijo devoto.
quien le escribió regularmente a su madre durante la guerra. pero
Richthofen también ha sido descrito como un ególatra arrogante y
un asesino despiadado que disfrutaba aumentando su lista de asesinatos a medida que
El máximo goleador de Alemania

Richthofen tenía un ego fuerte que lo impulsó a hacer algunas
cosas bastante extrañas. En un momento, al principio de su carrera, decidió
que su avión debería destacarse sobre todos los demás aviones en el cielo
Tenía que distinguirse fácilmente en una pelea de perros con su escuadrón y con
el enemigo. Fue entonces cuando eligió el espectacular color rojo para
su avión. Los franceses lo llamaban Diable Rouge (el diablo rojo).
Pronto se convirtió en su marca registrada. Pronto todo el equipo de Richthofen
Pintaron sus aviones a medida con colores deslumbrantes y patrones elegantes.
Esto llevó a los aliados a llamar a los escuadrones alemanes "El Circo Volador".

Richthofen también era un ávido coleccionista de souvenirs. el lo haría
tomar cualquier cosa que pudiera salvar de un avión caído, una máquina
arma, una pistola, fragmentos de hélice. Por cada avión que derribó,
Richthofen hizo grabar una copa de plata con la fecha de la victoria.
número y tipo de avión. En su colección había sesenta copas de plata.
antes de que le dijeran a Richthofen que debido al esfuerzo de guerra no había
Más plata en Alemania por copas.

Manfred von Richthofen fue el as con mayor puntuación de
Primera Guerra Mundial con 80 victorias en su haber. él no fue considerado
un piloto natural pero tenía la capacidad de posicionar rápidamente su avión
en una posición ventajosa en relación con su oponente. el
Luego se acercaría para rematar a su víctima con una ráfaga precisa.
de fuego. Un excelente tirador.

La mejor habilidad de Richthofen residía en su tiro. el era un brillante
Organizador y líder táctico.

Richthofen era un riguroso con la etiqueta militar y un estricto
disciplinario que planeó su ataque para minimizar los riesgos.

El 17 de septiembre de 1916 derribó su primer avión. a mediados
En enero de 1917, con su 16ª victoria, recibió el Blue Max.
y asignado para liderar su primer escuadrón de cazas, Jasta II.
A finales de abril Richthofen tenía 52 victorias para convertirse en el líder de Alemania. 
as destacado y héroe nacional. Pronto fue nombrado para dirigir el gobierno de Alemania. 
primera ala de cazas, Jagdgeschwader No 1, compuesta por un grupo de élite 
de escuadrones de Jasta. Richthofen entrenó esta ala para que fuera la más eficiente
fuerza de combate de la Primera Guerra Mundial. Reclamó 644 victorias con sólo 56
pilotos muertos y 52 heridos.

La victoria pertenece al que está más tranquilo, al que dispara mejor y al que
tiene el cerebro más inteligente en un momento de peligro 
                          - Manfred Von Richthofen, abril de 1917

¡Destino! Se discute la causa exacta del derribo del Barón Rojo
hasta el día de hoy. Fue derribado el 21 de abril de 1918 sobre el Somme. 
River mientras perseguía a Wilfred May, quien se había escapado de 
una pelea de perros con The Flying Circus. Fokker Dr 1 rojo de Richthofen 
El triplano de repente se deslizó hacia la Tierra. Aterrizó pacíficamente en un campo al lado 
al Soma. Las tropas terrestres australianas encontraron al piloto desplomado.
su asiento con una única herida de bala en el pecho

El piloto canadiense Roy Brown, pilotando un Sopwith Camel, había
estado atacando a Richthofen por detrás mientras Richthofen estaba
persiguiendo a mayo. Brown vio caer el avión y voló de regreso a su base.
y reclamó la victoria sin saber que se trataba de Richthofen. Pero un
El ametrallador australiano en tierra también afirma tener
disparó el tiro fatal.

En una época de decadencia de la caballería, Richthofen fue enterrado por el
Aliados con todos los honores militares, con un saludo de armas. Más
Más de cien pilotos asistieron al funeral de su respetado enemigo.
Un escuadrón aéreo británico cercano envió flores al funeral de su
enemigo tardío. Después del funeral, un piloto británico sobrevoló la ciudad de Richthofen.
aeródromo y dejó caer este mensaje junto con una foto de su
tumba cubierta de flores

Al Cuerpo de Aviación Alemán, Rittmeister Baron Manfred von
Richthofen murió en combate aéreo el 21 de abril de 1918. En ese
El día fatídico en el que Manfred von Richthofen pasó a ser leyenda
el tenia 25

una muerte gloriosa. Sigue luchando y vuela hasta la última gota de sangre.
y combustible para el último latido del corazón y la última patada del
motor: una muerte para un caballero un brindis por sus semejantes,
amigo y enemigo 
                        - Manfred von Richthofen, 1916

Capitán René Fonck
As de ases francés
País: Francia
Medallas: Legión de Honor
(Legión de Honor), Medalla
Militar (Medalla militar)
Victorias: 75

Fonck, el más grande de todos los ases aliados, era frío y distante, más admirado
de lo que agradaban a sus hombres. Nunca le faltaron palabras para describir
sus éxitos. Cuando se convirtió en un as por primera vez en 1917.
describió el logro como mi nueva gloria encontrada. Después de un
pocas victorias más se proclamó un virtuoso.

Aunque abrasivo y falto de tacto, Fonck tuvo la habilidad de respaldar
sus comentarios. Manejó su avión con absoluta confianza.
y era un tirador mortal. Sólo superado por Richthofen en
victorias! nunca fue derribado.

Fonck fue uno de los mejores tiradores aéreos de la guerra. el siempre
Anotado con un mínimo de balas, a veces sólo cuatro o cinco.
El 6 de mayo y nuevamente el 26 de septiembre de 1918, derribó
Seis aviones en un solo día. Fue el único piloto de combate del
guerra para hacerlo.

Destino: René Fonck sobrevivió a la guerra y murió por causas naturales. 
en 1953


Mayor Edward Mick Mannock, El as del tuerto
País: Gran Bretaña
Medalla más alta: Cruz Victoria
Victorias: 73

Mannock tuvo problemas para alistarse en el servicio aéreo porque
de su edad, 29 años, y el hecho de que tenía mala visión en un ojo. el
logró engañar su camino hacia el servicio aéreo memorizando el ojo
gráfico. Su amor por Inglaterra le provocó un intenso odio hacia la
enemigo. No creía en librar una guerra entre caballeros. el no lo hizo 
Al igual que la guerra, su único objetivo era librar los cielos del enemigo. cuando disparó
derribar un avión enemigo, creía que estaba exterminando el mal

Mannock fue el mayor as británico y quizás el mayor
luchador que jamás haya existido. Se le describe como un calculador genial. 
técnico. Tenía un estilo de lucha conservador y una mentalidad científica.
Manejo de sus aviones y armas. Era un firme creyente en 
vuelo en formación y puntería cuidadosa. Esto lo convirtió en un excelente 
líder de patrulla

Destino: El 26 de julio de 1918 una bala desde el suelo atravesó a Mick. 
El tanque de gasolina de Mannock y su avión se incendiaron. el tenia 31 
años de edad.

Cuando murió, todos los hombres del escuadrón lloraron.
                               - Capitán Ira "Taffy"
                                 Jones RAF, 1918


Capitán Georges Guynemer "Espada alada de Francia"
País: Francia
Medallas: Legion d'Honneur (Legión de Honor) Medaille Militaire
(Medalla militar)
Victorias: 54

Guynemer era un joven frágil y enfermizo que falló dos veces 
para pasar el examen físico del ejército. Le dieron la oportunidad de volar en el aire. 
Servicio debido a su habilidad mecánica y la influencia de su padre.
enencia. Y, sin embargo, era un héroe adorado por el pueblo francés. Su 
El correo estaba lleno de cartas de amor de niñas y mujeres proponiendo
matrimonio. Fue seguido en las calles por personas que pedían
su autógrafo. El mito y el romanticismo lo rodearon.

En el terreno estaba de mal humor y rara vez gozaba de buena salud. en
el aire era el terror mismo. El biógrafo Henri Bordeaux describió
Guynemer mientras se preparaba para el combate,

Su rostro se puso mortalmente pálido y sus ojos brillaron con una extraña
luz. Su personalidad se transformó casi en términos de un ataque.
Llevó fuego y masacre al cielo.

Guynemer era un técnico que prefería trabajar solo. el sabia
cada tuerca y tornillo de su avión y fue un excelente tirador
Volando con total desprecio por las probabilidades y la seguridad, le dispararon.
caído siete veces, herido dos veces y por algún milagro sobrevivió
Tenía un método de combate que casi parecía suicida.
 
Destino: Las circunstancias exactas de la muerte de Guynemer están en secreto 
en misterio. Su avión simplemente desapareció mientras estaba patrullando. 
11 de septiembre de 1917. Nunca se encontró ni el cuerpo ni el avión.
el tenia 22

Él pertenecía a los cielos, y los cielos se lo han llevado. 
                    - Cardenal francés en el funeral, 1917


Capitán Albert Ball
País: Gran Bretaña
Medallas: Cruz Victoria y Legión de Honor
(póstuma) Orden de Servicio Distinguido, Cruz Militar,
Cruz voladora distinguida
Victorias: 44

Albert Ball era un tímido solitario que odiaba matar. Después de que derribó
un avión, regresaría a su aeródromo e intentaría sacarlo de su
mente tocando su violín. Le gustaban los conejos (tenía una conejera con ellos).
en su hangar) y jardinería. Entre misiones pasaba horas
trabajando en el jardín que plantó con semillas enviadas por su familia
Fue el único piloto que voló sin casco y gafas.

Un as a los 19 años, Ball era un piloto temerario que se enfrentaría a cualquier
probabilidades. Tenía una regla: atacarlo todo. A menudo cargaba contra
una formación de aviones enemigos con armas de fuego. Su reputación era de
Puro coraje, casi suicida. Rara vez, si es que alguna vez se retiró

En una ocasión, en agosto de 1916, Ball voló solo en su Nieuport
para desafiar a un grupo de combatientes alemanes con base en Cambrai. cuando ellos
se levantó para interceptar, Ball voló directamente hacia ellos, dispersando a los
escuadrón. Pronto derribó a dos de sus atacantes. Incluso con las probabilidades
contra él, Ball se negó a retroceder hasta que se le acabaran las municiones.
desaparecido. Finalmente, cuando su motor chisporroteaba por un impacto directo
Apuntó su avión hacia sus líneas. Mientras el avión se alejaba
Sacó su pistola y disparó contra el enemigo. Se estrelló detrás
sus líneas, una de las seis veces que lo había hecho.

Ball era muy bueno acechando un avión enemigo. su favorito 
La técnica consistía en subir por debajo y por detrás en la posición ciega de la tripulación. 
lugar donde podría disparar una ráfaga a corta distancia.

Destino: Las circunstancias exactas de su muerte son una de las más
debatido de todos los pilotos de la Primera Guerra Mundial. Se sumergió en una nube en busca de
un avión alemán el 7 de mayo de 1917. Cuando salió de la nube
su avión perdió el control y se estrelló en las afueras del pueblo de
Annoeullin. Rescatado de los escombros, Ball murió en brazos de un francés
chica de campo. Unas tres semanas después del accidente, Lothar von Richthofen
(hermano de Manfred) reclamó la victoria. Más tarde se descubrió que
Lothar estuvo en Berlín de baja por enfermedad el 7 de mayo. Otra historia lo tiene
siendo derribado desde un nido secreto de ametralladoras escondido en una iglesia
Torre del reloj cerca del pueblo de Annoeullin. Parece que Ball tenía la costumbre
de sobrevolar la torre para comprobar su reloj después de cada batalla. Esto hizo
para una emboscada fácil. El misterio nunca se ha resuelto. el tenia 20

Nada me hace sentir más mal que verlos caer. el es
Sólo un buen tipo con muy pocas agallas, tratando de hacer lo mejor que puede.
                                -Albert Ball, 1917


Hauptmann Oswald Boelcke, "padre de las tácticas aéreas"
País: Alemania
Medallas: Pour le Merite (Blue Max), Cruz de Hierro
Victorias: 40

Oswald Boelcke, el primer héroe aéreo nacional de Alemania, fue una especie de
hombre que a menudo visitaba a sus víctimas en el hospital o les llevaba flores
a las tumbas de aquellos que no lo lograron. En 1916, menos de dos años.
Antes de la guerra, escribió la Dicta Boelcke, el primer conjunto de reglas para la navegación aérea.
combate. A través de su éxito como piloto de combate y su erudito
carácter, Boelcke fue admirado y respetado tanto por sus estudiantes
abolladuras y los pilotos en ambos lados

Boelcke, un magnífico caza aéreo, volaba instintivamente. Frecuentemente
se levantaría antes del amanecer y saldría a patrullar solo. el lo haría
A menudo regresa con una victoria y luego se lo cuenta a los otros pilotos de combate.
sobre su aventura

A Boelcke se le atribuyó el desarrollo del primer Jasta (cazador)
escuadrón, un escuadrón de cazas de élite. Un escuadrón Jasta atacaría
un escuadrón más pequeño de cazas aliados, deshaciéndose así de ellos con
relativa facilidad, evitando al mismo tiempo un escuadrón que era más grande que el de ellos

Aprovechó sus experiencias de lucha y pasó su
conocimientos a sus alumnos. Era considerado un estratega y
Genio táctico con una aguda mente militar. Muchas de sus ideas se formaron
las reglas del combate aéreo que todavía se utilizan en la actualidad.

Destino: Irónicamente, Boelcke murió en un accidente aéreo.
Con uno de sus alumnos, las puntas de las alas de sus aviones chocaron. encendido
28 de octubre de 1916 mientras ambos disparaban en el mismo avión Boelcke
murió tras el impacto

En su funeral, un avión británico sobrevoló y dejó caer una corona de flores.
con la inscripción,

A la memoria del Capitán Boelcke,
nuestro valiente y caballeroso enemigo

Después de su muerte, el alumno más destacado de Boelcke, Manfred von
Richthofen se hizo cargo del equipo de Jasta. Boelcke tenía 25 años. 


IV: APÉNDICES
--------------

DESCRIPCIONES DE LA CAMPAÑA

Estas campañas históricas están basadas en batallas reales de la Primera Guerra Mundial.

HISTÓRICO

1. LA CONQUISTA DE BÉLGICA: AGO 1914

ALEMANIA VS BÉLGICA

El Plan Schlieffen preveía un ataque sorpresa y rápido
a través de la neutral Bélgica y hasta París. 300.000 alemanes
Los soldados se encontraron con 150.000 soldados belgas. Algunas tropas británicas ayudaron
defender Mons y Amberes, mientras las tropas francesas ayudaban a
defender Namur. Las ciudades fuertes de Lieja, Namur y Amberes
Frenó el avance alemán pero no lo detuvo. Pronto, el belga
El ejército, liderado por el rey Alberto I, estaba en una retirada organizada, dirigiéndose
Oeste hacia el norte de Francia 

Campañas

1 CONQUISTA DE BÉLGICA 2 BATALLA DE TANNENBERG
  BATALLA DE MARNE 3 BATALLA DE LEMBERG
  PRIMERA BATALLA DE YPRES 4 OFENSIVA BRUSILOV
  BATALLA DE VERDÚN 5 BATALLA DE CAPORETTO
  BATALLA DEL SOMME 6 GALLIPOLI
  BATALLA DE MESSINES 7 MEGIDDO
  BATALLA DE PASSCHENDAELE 8 DERROTA DE SERBIA
  BATALLA DE CAMBRAI
  BATALLA DE LYS
  EMPUJE ALEMÁN FINAL
  OFENSIVAS ALIADAS FINALES
  BATALLA DE AMIENS

En esta campaña, las ciudades fortaleza de Amberes. Lieja y
Namur está representada por un fuerte y una ciudad. El frente occidental
aún no se había establecido, por lo que el frente representa la frontera
entre Alemania y Bélgica. La Capital Verde está en Bruselas
La Capital Roja representa el Imperio Alemán y está rodeada por
Rodeado por montañas que lo protegen. La campaña comienza justo
antes de que el ejército alemán haga su movimiento. tienes el mas pequeño
pero a veces el hombre más pequeño puede ganar.

Dificultad: 9


2. LA BATALLA DEL MARNE: AGO-SEP 1914

ALEMANIA VS. FRANCIA 

Después de atravesar Bélgica, el poderoso ejército alemán consiguió 
a 50 millas de París antes de que los detuvieran a lo largo del Marne 
Río Esta línea definía el Frente Occidental.

En esta campaña. Te unes a los franceses para intentar detener el
impulso del ejército alemán. Depósitos de suministros a lo largo
El frente representa la fuerza de las fuerzas alemanas. francés
Los bombarderos llevan el nombre de las ciudades francesas en el mapa. aire temprano
La táctica está representada por Boelcke.

Dificultad: 2


3. LA BATALLA DE TANNENBERG: AGOSTO DE 1914

ALEMANIA CONTRA RUSIA

Mientras Alemania concentraba sus fuerzas en el avance hacia París, Rusia
se movía para atacar la retaguardia de Alemania. Von Schlieffen conocía la
Los lagos de Masuria dividirían al ejército ruso, por lo que planeó
concentrarse en la mitad del ejército ruso. cuando fue
destruidos, se darían la vuelta y destruirían la otra mitad del
ejército ruso. En cambio, el comandante alemán von Prittwitz,
entró en pánico y dividió sus fuerzas y luego se retiró detrás del río.
Vístula. Moltke se había estado concentrando en el frente occidental pero
Cuando escuchó esto, inmediatamente reemplazó a von Prittwitz con
Hindenburg y Ludendorff. A medida que avanzaba la batalla, ambos bandos
Intentó rodear al otro. Hindenburg y Ludendorff hicieron una
buen equipo. Cerca de la ciudad de Tannenberg el ejército ruso estaba
rodeado y colapsado

En esta campaña, los impenetrables lagos de Masuria son
representado por fuertes y altas montañas. El lado verde no tiene
fábricas porque, aunque Rusia tenía un ejército enorme, era
incapaz de inmovilizarse rápidamente. Red no tiene fábricas porque la mayor parte
del ejército alemán estaba comprometido en el frente occidental y
no podía prescindir de reforzar el Frente Oriental. tu juegas el
Lado alemán (rojo). La capital verde está representada por Rusia en
el Sudeste. La Capital Negra es la ciudad clave, Konigsberg en el
Noroeste. Cada lado tiene aproximadamente la misma fuerza. Los bombarderos son
nombres de ciudades en el mapa. La fuerza aérea rusa blanca es
centrado a lo largo del frente. Podrían moverse hacia el norte, hacia el sur o dividirse.
Consejo de estrategia: cuando juegues en verde, selecciona el Kaiser para el enemigo.
líder. Dado que las aldeas tienen poco valor para él, bombardee las ciudades cercanas 
el frente e ignorar los pueblos
 
Dificultad: 3


4. LA BATALLA DE LEMBERG: SEPTIEMBRE DE 1914

Austria vs. RUSIA

Austria quería aprovechar la derrota rusa en
Tannenberg y atacar rápidamente antes de que Rusia pudiera movilizarse más.
lizar. El ejército ruso esperaba que Austria atacara desde el este.
y sintieron que podían envolverlos desde el norte, atacando sus
trasero. En cambio, el flanco izquierdo austríaco avanzó hacia el norte, hacia Cholm.
mientras que su centro estaba anclado en Lemberg. La batalla retrocedió y
Rusia ganó terreno en el norte antes de verse obligada a retirarse.
De regreso de Lemberg. Luego Rusia fue reforzada por la Novena.
ejército. En septiembre II, Austria estaba en plena retirada. Como resultado, Austria
perdió Lemberg, el centro de sus redes de carreteras y ferrocarriles. también se rompió
la confianza del ejército austríaco. Cuando Alemania envió
refuerzos, la debilitó en el frente occidental y demostró
que su esperanza de una victoria temprana se perdió

En la campaña, no hay fábricas para el bando rojo. esto
representa la falta de ayuda que Austria recibió de Alemania. el
El lado verde tiene una fábrica lenta que representa el Noveno Ejército.
que llegó tarde en la batalla. Estrategia ofensiva: enviar oleadas de
cazas para cubrir a tus bombarderos. Estrategia defensiva: irse
bombarderos en tierra y desplegados cazas para interceptar y
Elimina escuadrones enemigos. Después de que estén severamente debilitados, será
Sería muy severo enviar bombarderos.

Dificultad: 3
 

5. LA PRIMERA BATALLA DE YPRES: OCTUBRE - NOVIEMBRE DE 1914

GRAN BRETAÑA, BÉLGICA, FRANCIA VS ALEMANIA

Después de la batalla de Marne, el frente occidental quedó estancado.
a lo largo del río Yser. El ejército británico decidió avanzar más.
norte para facilitar la comunicación con sus bases de operaciones y para
concentrar sus tropas cerca del Canal de la Mancha. Cuando los británicos
Los soldados se trasladaron al norte, Alemania los siguió y tomó el fuerte en
Amberes el 10 de octubre. Los británicos esperaban rodear el
derecha alemana, pero Alemania dio un paso sorpresa hacia el
costa con la esperanza de capturar los puertos del Canal de Dunkerque, 
Boulogne y Calais y rodear el ala izquierda británica. podría
haber funcionado excepto que el ejército belga en retirada resultó ser
en el camino. Aunque en retirada, el ejército belga seguía intacto.
Los belgas detuvieron el avance alemán cerca de Dixmude. entonces
abrieron las esclusas del río en Nieuport, creando una inundación que
obligó al ejército alemán a retroceder. Los alemanes entonces se centraron en
Posiciones británicas alrededor de Ypres (se pronuncia E orar). después de tres 
Días de continuos combates, el centro británico se retiró justo a 
frente a Ypres. Los británicos lanzaron un contraataque exitoso. 
Pronto llegaron tropas francesas como refuerzo a las británicas y
el frente estaba nuevamente estancado

En esta campaña comandas las fuerzas aliadas contra el
fuerza alemana agresiva. Dixmude está representada por una ciudad cerca del 
río Yser. Estás defendiendo Ypres (la capital verde). el
La capital enemiga está en el noreste en Brujas, Bélgica. el
Las fuerzas alemanas están dispersas a lo largo del frente y podrían moverse
en cualquier dirección

Dificultad: 8


6. GALLIPOLI: MARZO 1915 - ENERO 1916

GRAN BRETAÑA VS. TURQUÍA

Turquía entró en la guerra con la esperanza de ganar territorio a Rusia.
Rusia pidió ayuda a Lord Kitchener. Envió un ejército de
70.000 hombres, en su mayoría australianos y neozelandeses, para atacar el
Turcos en la península de Gallipoli. Algunos soldados británicos y franceses.
también estuvieron involucrados. Tan pronto como llegaron a la costa, la comunicación se interrumpió.
se perdió y cada unidad tuvo que actuar de forma independiente. Además de eso, el
La primera oleada de asalto aterrizó en el lugar equivocado. Una fuerte corriente había
movió los barcos hacia el norte. En lugar de las esperadas playas de arena
había una costa rocosa. Las esperanzas de una rápida victoria desaparecieron
Los británicos enviaron refuerzos pero no tan rápido como los turcos.
lo hizo. Pronto los aliados se vieron ampliamente superados en número. Para cuando el
Los aliados se retiraron, hubo más de 250.000 bajas en cada uno.
lado. La invasión de Gallipoli podría haber tenido éxito si se hubiera realizado
correctamente. En cambio, ignoraron el terreno estratégico elevado cuando era necesario
disponible no entendía a su enemigo, no tenía suficiente
mapas y perdieron sus líneas de comunicación

En esta campaña, nos centramos en el esfuerzo por romper la
punto muerto en el verano de 1915. Fue un doble asalto aliado.
Uno procedía de la bahía de Sulvia y el otro de Anzac. ellos planearon
para reunirse en el terreno elevado sobre Narrows. Resistencia turca
Fue feroz y terminó en un punto muerto. Los turcos pudieron
reforzarse mucho más rápido que los aliados. Esto está representado por su
tener tres fábricas y tú solo tener una. las montañas
son altos y traicioneros, así que viaja a través de los pasos, pero ten cuidado.
para combatientes enemigos

Dificultad: 5


7. LA DERROTA DE SERBIA: OCT-DIC 1915

AUSTRIA-HUNGRÍA VS. SERBIA
En octubre de 1915, Serbia estaba siendo presionada por tres lados por
ejércitos de Austria, Hungría y Bulgaria. El ejército serbio estaba
retrocedieron hasta su frontera occidental en una línea desde Novi Pazar hasta
Prizren. Las tropas francesas y británicas llegaron demasiado tarde para ayudar y
lo que quedaba del ejército serbio se retiró a Albania. de
De los 200.000 soldados del ejército serbio, la mitad eran
muerto o herido

En esta campaña, la Capital Verde está en la frontera oeste de
Serbia en Prizren. El frente delimita la frontera de Serbia, hasta el
al norte está Austria Hungría y al este está Bulgaria. Novi Pazar
está representado por una ciudad, Belgrado es una ciudad/depósito de suministros por el
La frontera norte y Skopje son un depósito de suministros. Eres grandemente
superados en número (al igual que Serbia), pero esta campaña puede ser derrotada si
jugó correctamente

Dificultad: 5

8. LA BATALLA DE VERDÚN: FEB-DIC 1916

FRANCIA VS. ALEMANIA

El ejército alemán con 1000 grandes cañones está al otro lado del río Mosa.
al este de Verdún. Verdún está protegido por una serie de fuertes y el 
Los franceses están decididos a defender su ciudad a cualquier precio. este tiempo
La batalla duró la mayor parte de 1916 y resultó en enormes pérdidas en ambos
lados. Al final, Francia logró proteger Verdún.

En esta campaña tomas el control de las fuerzas alemanas para intentar
capturar Verdún de manos de un oponente decidido. Verdún es
representado por cuatro ciudades divididas por el río Mosa. Verdún tiene
una línea de abastecimiento, el Camino Sagrado, que la conecta con Bar le
Duc al suroeste. Bar le Duc es la capital verde. si tu
destrúyelo, ahogas a Verdún y en la campaña. lo sagrado
El camino está representado por depósitos de suministros entre Bar le Duc y Verdún.

Dificultad: 2


9. LA BATALLA DEL KILIMANJARO: MARZO DE 1916

GRAN BRETAÑA VS. ALEMANIA

La guerra se extendió a África cuando Gran Bretaña intentó aprovechar
su fuerza naval superior para tomar las posesiones imperiales de Alemania
Kenia era el África Oriental Británica y Tanganica era el Este Alemán.
África. Los alemanes tenían el ojo puesto en el ferrocarril de Uganda, que
Une el puerto británico de Mombasa con Uganda. los alemanes
Esperaba cortar esta línea de suministro y capturar la ciudad portuaria. Mombasa
Para detenerlos, los británicos tuvieron que impedir que se movieran.
a través de la brecha entre el Monte Kilimanjaro y el Pare
Montañas al sureste. La batalla fue dura pero la
Los británicos finalmente capturaron gran parte del ejército alemán. El resto del
El ejército alemán se escondió entre la maleza y realizó ataques de guerrilla hasta el
la guerra terminó.

En esta campaña, controlas el ejército británico e intentas
detener el avance alemán a través del paso. Tu capital está en
Mombasa. La capital roja está en la ciudad de Handeni. tienes un
aeródromo al suroeste del monte Kilimanjaro que representa el 1er.
Brigada montada sudafricana que giró el flanco derecho alemán

Dificultad: 4

10. LA OFENSIVA DE BRUSILOV: JUNIO-SEPTIEMBRE DE 1916

RUSIA VS. AUSTRIA

Brusilov comandaba las fuerzas rusas a lo largo de un frente que se extendía
a través de Ucrania desde Polonia hasta Rumania. En lugar de concentrarse
Al tratar de encontrar fuerzas, decidió atacar al ejército austríaco a través de una
frente amplio. Comenzó con un breve ataque de artillería que se centró en
ciertos puntos de la línea enemiga. Brusilov se abrió paso y se fue.
el ejército austrohúngaro en confusión. El avance reunido
velocidad y durante las siguientes semanas avanzó 60 millas, 
capturando ciudades clave, muchos prisioneros y armas. Alemania tomó 
tropas de otros frentes para reforzar a los austriacos. Entonces las cosas
salió mal cuando Brusilov presionó demasiado y demasiado rápido, forzando su
líneas de suministro y sufriendo numerosas bajas. Un millón de rusos
murió. Esto fue demasiado para el pueblo ruso. Rusia colapsó
a la anarquía y pronto a la revolución. Esto llevó a los bolcheviques.
(con Lenin como líder) la toma del poder y el comienzo de la
Unión Soviética.

En esta campaña eres Brusilov. El capital enemigo es 
Lemberg. Puedes concentrar tus fuerzas en un punto del enemigo.
línea, pon tu poder en un flanco para intentar girar el flanco enemigo
o hacer lo que hizo Brusilov y atacar a través de un frente amplio

Dificultad: 1


11. LA BATALLA DEL SOMME: JUL-NOV 1916
GRAN BRETAÑA VS. ALEMANIA

Los británicos iniciaron este "Gran Empuje", que pensaban que
aliviar la presión sobre los franceses en Verdún y lograr una salida temprana
fin de la guerra. Comenzó con cinco días de bombardeos de artillería pesada.
ment cerca del río Somme en el noreste de Francia. en lugar de 
Al debilitar las defensas alemanas, creó cráteres que eran difíciles de
Avanzó y creó buenos refugios para el equipo alemán.
nidos de armas. El bombardeo terminó al amanecer del quinto día y
Los soldados británicos y franceses salieron de sus trincheras para atacar.
El fuego de ametralladora los mató a miles. Al mediodía allí 
Hubo 100.000 bajas. En septiembre, ambas partes habían tomado 
grandes pérdidas. Los británicos introdujeron una nueva arma: el tanque.
La infantería británica siguió detrás de los tanques y ganó algo de
terreno pero los combates continuaron. Noviembre trajo pesado
llovió y ambas partes perdieron el interés. Cuando terminó, Gran Bretaña había
Gané sólo unos pocos kilómetros.

En esta campaña tu ejército británico está a la ofensiva. tu
Tienen una fuerza aérea más fuerte pero tienen objetivos más estratégicos para
representar. La fuerza defensiva de los alemanes que estaban en una
cresta y atrincherado. El enemigo tiene una fábrica que representa
Refuerzos alemanes pero no tienes ninguno.
 
Dificultad: 3

12.LA BATALLA DE MESSINES: JUNIO DE 1917

GRAN BRETAÑA, FRANCIA VS ALEMANIA

Messines Ridge está al sur de Ypres. Los alemanes habían sido atrincherados.
allí durante dos años. El primer día de la batalla, 120.000
Los franceses cayeron. El general Nivelle fue rápidamente reemplazado por el general
Pétain. El héroe de Verdún, Pétain, adoptó una postura defensiva,
esperando tanques y refuerzos americanos. Los británicos
no fueron tan pacientes y se trasladaron a Flandes y comenzaron un ataque contra
Cresta de Messines. Los alemanes conocían la importancia estratégica de
la cresta y tenía una fuerte defensa. Los británicos sorprendieron a los
alemanes haciendo túneles bajo las trincheras alemanas y detonando
ing un millón de libras de explosivos. Los británicos tuvieron éxito
al tomar la cresta.

En esta campaña, se representa el profundo atrincheramiento alemán.
enviado por dos fuertes para "mantener la línea". Para representar a los británicos
poder explosivo. Estás equipado con más bombarderos que el
enemigo. Los alemanes tienen más combatientes, lo que también representa
poder defensivo

Dificultad: 3


13. LA BATALLA DE PASSCHENDAELE: JUL-NOV 1917

GRAN BRETAÑA VS. ALEMANIA

A mediados de 1917, la situación parecía mala para los aliados. Italia
no pudo avanzar contra Austria, Rusia estaba a punto de
colapso, los submarinos alemanes estaban causando problemas en las altas
mares. La última esperanza de los aliados era Estados Unidos. submarinos alemanes
estaban hundiendo barcos neutrales y desarmados en el mar y esto trastornó
Estados Unidos. El general británico Sir Douglas Haig quería vencer al
Los alemanes antes de que los americanos pudieran llegar y robarle la gloria.

Planeaba atacar en Flandes y romper la línea cerca
Ypres y luego rodear el flanco derecho alemán. artillería pesada
Los bombardeos mezclados con las fuertes lluvias hicieron un desastre en el
campo de batalla. En octubre, las fuerzas aliadas habían logrado algunos avances, pero
Se acercaba el invierno y Rusia estaba fuera de la guerra. Alemania fue
tropas en rápido movimiento desde el Frente Oriental. lo que siguió
Fue llamada la guerra más fangosa de la historia. Con la ayuda de Canadá.
y las fuerzas australianas. Haig logró su objetivo y capturó el
terreno elevado alrededor de Passchendale

En esta campaña, el poder ofensivo británico está representado por
fuerte poder aéreo y poco poder terrestre. La defensa alemana es
representado por fuertes objetivos terrestres. El excavado en defensiva
La fuerza de la cresta Passchendale está representada por una serie de tres
fuertes. La ciudad de Passcheudaele es la Capital Roja

Dificultad: 2

14. LA BATALLA DE CAPORETTO: OCTUBRE DE 1917

ITALIA VS. AUSTRIA

El frente italiano-austriaco atravesó los Alpes. Ambos lados
Quería avanzar por las montañas y hacia las llanuras.
más allá. El colapso de Rusia permitió a Austria concentrar más tropas en Italia.
Los austriacos creyeron ver un punto débil en la línea italiana en
Caporetto. Las defensas italianas colapsaron y Austria avanzó.
a 80 millas al oeste de Caporetto. Italia sufrió grandes pérdidas. Gran Bretaña
y Francia envió rápidamente refuerzos y un año después, los aliados
dividió al ejército austríaco en dos y obligó su retirada.

En esta campaña, juegas como el comandante italiano e intentas
para proteger su patria de los invasores austriacos. tu eres
muy superados en número, pero si usas cada avión al máximo
eficiencia, puedes tener éxito

Dificultad: 5


15. LA BATALLA DE CAMBRAI: NOVIEMBRE DE 1917

GRAN BRETAÑA VS. ALEMANIA

Se habían utilizado algunos tanques en el Somme durante la última parte.
de la batalla, pero la mayoría quedaron atrapados en el barro o en los cráteres de los proyectiles.
En Cambrai, el terreno era firme y si los británicos podían penetrar
La línea enemiga, podrían forzar una retirada. Treinta y seis trenes
Trasladó tanques en secreto al frente durante la noche. el punto
El lugar del ataque estaba justo al sur de Cambrai. Los alemanes fueron tomados por
sorpresa y los británicos lograron romper la línea y avanzaron
adelante seis millas. Debido a la falta de reservas, los británicos perdieron la mayor parte de
sus ganancias en diez días

En esta campaña estarás al mando de las fuerzas alemanas. Prepárate para
el ataque británico. No tienes bombarderos ni fábricas para
hacer cualquiera. Los británicos tienen muchos bombarderos para representar a sus
tanques. Tienes mucha mayor fuerza en el suelo, así que usa tu
cazas para destruir los bombarderos enemigos antes de que puedan destruir tu
objetivos terrestres y prevalecerás. Tu capital roja está en Cambrai
y la capital verde está en Gouzeaucourt

Dificultad: 6


16. LA BATALLA DE MEGIDDO: SEPTIEMBRE-OCTUBRE DE 1918

BRITÁNICO VS. TURQUÍA

La línea del frente turca se extendía desde Arsuf en el Mediterráneo.
Mar hasta el valle del Jordán. La principal línea de suministro turca discurría entre
Damasco al sur hasta Deraa, donde se dividió. Una ruta iba hacia el sur hasta
Ammán y el otro corrieron hacia el oeste a través de El Afule, Messudieh.
Nablús y Tul Keram. Los británicos querían capturar estas claves.
ciudades. El plan era engañarlos haciéndoles pensar que atacarían.
por el valle del Jordán, pero en su lugar mueve el ala izquierda hacia el norte a través
Samarian Hills y golpéalos desde el oeste. Usaron allí
fuerza aérea superior para mantener a la fuerza aérea enemiga en tierra para
no verían el movimiento de tropas hacia el oeste. australiano
Los pilotos bombardearon el ferrocarril en Deraa mientras Lawrence de Arabia atacaba
desde el suelo. Justo antes del gran avance, los aliados bombardearon Tul.
Keram, Nablus y El Afule cortan la comunicación turca
líneas. La banda izquierda de Allenby logró penetrar a los turcos
La derecha obliga a retirarse. Los bombarderos atacaron a los turcos mientras
Huyó hacia el este, hacia el río Jordán. Turquía entregó gran parte de
su territorio que eventualmente se convirtió en Israel, Siria e Irak

En esta campaña estarás al mando de las fuerzas británicas. tienes
mayor poder aéreo que los turcos, pero tendrán que utilizarlo rápida y
eficientemente antes de que te invadan en el suelo. Tu Capital
está en Jerusalén. La capital roja está en Nazaret

Dificultad: 8


17. LA BATALLA DE LYS: ABRIL DE 1918
 
ALEMANIA VS. LOS ALIADOS

Alemania hizo varios intentos de capturar la ciudad estratégica.
de Ypres estiércol de la guerra. El momento en que planearon atacar a los aliados.
desde el sudeste, obligándolos a retroceder a través del río Lys. entonces
expulsarían a los británicos de Hazebrouck y Poperinghe
e Ypres quedaría rodeada. Al final. Las tropas alemanas consiguieron
a unas pocas millas de Ypres pero fueron detenidos.

En esta campaña juegas del lado de los alemanes. el 
Los aliados tienen una serie de líneas de defensa alrededor de Ypres. Ypres es el
Capital verde. Las pesadas defensas aliadas al noreste de Ypres están
representado por Fuertes. La capital roja está en Lille
 
Dificultad: 5

18. LA BATALLA DE AMIENS: AGO DE 1918

ALIADOS VS. ALEMANIA

Alemania parecía estar a punto de ganar la guerra cuando 
primavera de 1918. Rusia había abandonado la guerra dejando 
Alemania traslada más de un millón de hombres al frente occidental. 
Los franceses estaban exhaustos, Gran Bretaña se estaba desgastando y el
Los italianos habían sido derrotados en Caporetto. La principal preocupación de la
Los alemanes debían moverse rápidamente ante las nuevas fuerzas estadounidenses.
Cuando llegó, Alemania superó en número a los aliados y siguió avanzando.
adelante. Pronto habían tomado 90.000 prisioneros y estaban dentro
A 10 millas de la ciudad estratégicamente importante de Amiens. una porción
de la línea alemana sobresalía hacia Amiens y esta batalla
Fue un ataque destinado a hacer retroceder ese saliente. Detrás de los tanques y
Tras un bombardeo de artillería, los británicos avanzaron en un frente de diez millas. Por
noche, habían recapturado nueve millas y capturado miles de
prisioneros. El general Ludendorff llamó a esto el "Día Negro" de su
ejército. El avance británico se ralentizó después del primer día y los franceses
El ejército golpeó el lado sur de la protuberancia. Expulsar a los alemanes
de Montdidier. Más fuerzas británicas atacaron desde el norte y
Ludendorff ordenó una retirada hacia el este a lo largo de un frente de 30 millas.

En esta campaña, la Capital roja está en Péronne. La capital verde
es Amiens. Los pilotos franceses representan a las fuerzas francesas en el sur y
Los pilotos británicos representan a las fuerzas británicas en el norte. Ya que es un aliado
Ofensivo, tienes más bombarderos que tu oponente.

Dificultad 9


19. EL EMPUJE FINAL DE GERMAM: MAYO-AGOSTO DE 1918

ALIADOS VS. ALEMANIA

El 27 de mayo, los alemanes hicieron otro gran avance entre Reims y
y Soissons, ganando más terreno. Ahora estaban casi dentro
distancia de tiro de París. El siguiente ataque fue un intento de capturar
Reims a principios de julio. Foch había estado reteniendo a las tropas estadounidenses en
reservar pero ya era hora de usarlos. El 18 de julio, Foch decidió
contraataque para intentar liberar a Soissons. Tuvo éxito en
hacer retroceder a los alemanes en la Segunda Batalla de Marnes. esto
mejoró la moral de las tropas aliadas al mismo tiempo que redujo la
moral de las tropas alemanas. Luego, los aliados atacaron Picardía y
recuperó 110 millas cuadradas. El 21 de agosto, Ludendorff supo
La guerra se perdió y se puso a la defensiva.

En esta campaña el enemigo está avanzando hacia tu capital.
en París. La capital enemiga está en Bruselas. Esta es una guerra extendida
en un amplio frente con muchos objetivos estratégicos. para su final
Los alemanes tienen muchos bombarderos pero pocos cazas. Su
Las tropas te superan en número en el frente, pero tienes un número mucho mayor.
fuerza de reserva representada por pilotos estadounidenses cerca de París. el
Los franceses del Sur están representados por pilotos franceses, y los
Los británicos en el Norte están representados por pilotos británicos.

Dificultad: 5


20. LAS OFENSIVAS ALIADAS FINALES: JULIO-NOVIEMBRE DE 1918

ALIADOS VS. ALEMANIA

En el otoño de 1918, todos los socios de Alemania habían abandonado el
guerra. Los aliados estaban listos para atacar desde Verdún hasta el Mar del Norte.
Un tramo importante de este frente, desde el río Mosa hasta el
El bosque de Argonne estaba custodiado por el Primer Ejército estadounidense. Pierce-
Entrar en el frente alemán aquí interrumpiría la comunicación.
entre la izquierda y la derecha alemanas e interrumpir su suministro
líneas. El rápido ataque comenzó en una densa niebla. La artillería tenía un
Nos costó mucho mantener el ritmo de la infantería. Alarmado, Alemania
trajo tropas de otras partes del frente, debilitando
defensas en otros lugares. En cuestión de días, el Alto Mando alemán
Exigió que el Canciller se rindiera pero él se negó. el
El ataque estadounidense se reanudó y Alemania dio lo mejor de sí
soldados a la batalla. Mientras tanto, la ofensiva británica contra
La derecha alemana rompió la línea Hindenberg. el
La última ofensiva estadounidense fue el último avance aliado de la guerra.
Ludenndorff cayó del poder y el caos amenazaba a su país.

En esta campaña, los estadounidenses y los franceses están dispuestos a
ataque en el Sur, los británicos constituyen el ala izquierda en el Norte
Superas en número a tus oponentes alemanes, pero no bajes la guardia.
abajo, aún les queda mucha lucha por delante. la guerra esta ganada
a menos que el mando alemán pueda encontrar un defecto en su estrategia

Dificultad: 4


NOMBRES DE PILOTO Y BOMBARDERO

Puedes usar cualquier nombre que quieras para pilotos de combate y
bombarderos cuando haces tus propias campañas. pueden tener
un máximo de entre 11 y 18 caracteres, dependiendo de
¿Qué personajes usas? Por ejemplo, una W mayúscula usa más
espacio que una i.

BOMBARDEROS

Puedes nombrar a tus bombarderos con el nombre de ciudades, amigos, estados, países.
intentos, etc. La siguiente es una lista de otras ideas, incluida la 
Traducciones alemanas y francesas. Intenta combinarlos. Para
Por ejemplo, podrías nombrar un bombardero aliado, el "Águila Verde" o
el "Vert Aigle". Un bombardero alemán podría llamarse "Rojo".
Águila (Águila Roja)


inglés alemán francés
aventura aventura aventura
aero aire aero
ataque aéreo ataque aéreo aeroraid
enojado, molesto, irritable
animales animales animales
aniquilar destruir aniquilador
ejército ejército ejército
flecha flecha fleche
arsenal depósito de armas arsenal
culo culo ane
asesino atteutater asesino
atrevida atrevida audacia
aviador aviador aviador
Mal mal Mauvais
bárbaro bárbaro bárbaro
hermosa ya novio
abeja abeja abeille
pájaro pájaro oiseau
negro negro negro
sangre sangre cantó
azul azul azul
barco barco barco
atrevido atrevido hardi
matón matón mattamore
zopilote zopilote autobús
campeón ganador campeón
fresco, fresco, fresco
loco loco
perro perro chien
dragón dragón dragón
águila águila águila
emperador emperador emperador
emperatriz emperatriz imperatrice 
fuerte firmemente fuerte 
zorro zorro renard
brisa brisa brisa 
galante valiente vaillant 
bueno bueno 
ganso oie de ganso
verde verde verde
halcón halcón recolector
indignado indignado indignado
caballo caballo caballo
volando volando vol
jockey jockey jockey
cometa cometa cerf-volant
caballero caballero caballero
señora señora señora
tirador francotiradores tirador
amenaza amenaza amenaza
despiadado implacablemente implacable
milagroso wunderban niroculeux
monstruo monstruo monstruo
pulpo pulpo pieuvre
loro loro perroquet
paloma paloma paloma
pirata pirata pirata
rebelde rebelde rebelde
rojo rojo
escorpión escorpión escorpión
exploradora vedette exploradora
barco barco bateau
gorrión gorrión moineau
araña araña araignee
espiar espiar espiar
escuadrón escuadrón escadrille
estrella estrella etoile
sol sol sol
superman ubermensch surhomme
espada espada espada
serre de garra de garra
Dindoct informático de Turquía
tiraut tiraun tirano
vándalo vándalo vándalo
buque de guerra tiempos de guerra navire de guerre
avispa avispa guepe


NOMBRES DE PILOTOS DE CAZA 

Para pilotos de combate, puedes usar los nombres de amigos, famosos. 
gente. etc. La siguiente es una lista de ases reales de la Primera Guerra Mundial. 
y el número de victorias que tuvieron. Para simular su habilidad 
niveles, considere cada medalla como el equivalente a 10 victorias
Entonces, si un as tuvo 39 victorias, dale 4 medallas. 


AS BRITÁNICOS

Puntuación piloto y rango
73 Mayor E Mannock
72 Teniente Coronel W A Bishop
60 Teniente Coronel R Collishaw
57 Mayor JTB McCudden
54 Capitán AW Beanchamp Proctor
54 Mayor DR MacLaren
53 Mayor WG Barker
47 Capitán RA Litte
46 Capitán PF Fullard
46 Capitán G E H McElroy
44 Capitán una pelota
44 Capitán J Gilmore
41 Mayor TF Hazell
40 Capitán JIT Jones
39 Capitán WG Claxton
39 Mayor RS Dallas
37 Capitán FR McCall
35 Capitán HW Woollett
34 Capitán F G Quigley
32 Mayor GH Bowman
31 Mayor AD Carter
31 Capitán JLM Blanco
30 Capitán MB Frew
30 Capitán SM Kinkead
30 Capitán AE McKeever
29 Capitán AH Cobby
29 Capitán WL Jordan
27 Capitán JE Gordon
27 Capitán RTC Hodge
27 Capitán HGE Lucford
27 Mayor GJC Maxwell
26 Capitán WC Campbell
26 Capitán WE Staton
25 Mayor KL Caldwell 
25 Mayor R J O Compston
25 Mayor J Leacroft
25 Capitán RA Mayberry
24 Mayor J O Andrews
24 Capitán WE Shields
23 Capitán JST Caída
23 Capitán A. Hepburn
23 Capitán D. Latimer
23 Capitán EJK McLoughry
23 Teniente APF Rhys Davids
23 Capitán SW Rpsevear
23 Capitán HA Whistler
22 Mayores CD Booker
22 Mayor WJCK Cochrane-Patrick
22 Capitán R Rey
22 Teniente McK Thomson
22 Capitán CJ Venter
21 Capitán PJ Clayson
21 Capitán RP Minifie
21 Capitán GE Thompson
20 Capitán DJ Bell
20 Capitán TS Harrison
20 Capitán WL Harrison
20 Capitán EC Johnston
20 Capitán C F Rey
20 Subteniente de vuelo JJ Malone
20 Capitán IDR McDonald
20 Teniente CM MacEwen
20 Mayor GW Murlis Verde
20 Major KR Park
20 Capitán DA Stewart
I9 Capitán W Castor
19 Capitán HB Bell Irving
19 Capitán W MacLanachan
19 millas principales SM
19 Capitán HWL Saunders
19 Mayor AM Wilkinson
18 Teniente LM Barlow
18 Teniente CF Collett
18 Capitán AK Cowper
18 Capitán FR Cubbou
18 Capitán E Dickson
18 Capitán AJ Enstone
18 Capitán FL Hale
18 Capitán AT Laccaci
18 Teniente EV Reid
18 Capitán FA Thayre
18 Capitán JL Trollope
18 Teniente WB Wood
17 Capitán JH Burden
17 Capitán G H Polla
17 Capitán LF Jenkins
17 Capitán M A Nounhouse
17 Capitán Edwin Swale
16 Capitán OM Baldwin
16 Capitán W Gillette
16 Capitán CR Hickey
16 Capitán HT Mellings
16 Capitán TP Middleton
16 Teniente SA Oades
16 Mayor SF Oxspring
16 Mayor SF Pender
16 Capitán B Roxburgh Smith
15 Capitán PC Carpenter
15 Capitán MH Findley
15 Capitán RA Grosvenor
15 Teniente HB Richardson
15 Capitán JH Tudhope
15 Capitán WA Tyrrel
15 Teniente CT Warman
14 Capitán M Galbraith
14 Capitán GE Gibbs 
14 Capitán SW Highwood
14 Capitán F Libby
14 Mayor NFK McEwan
14 Capitán RT Mark
13 Capitán CP Brown
13 Capitán RA Delhaye
13 JH Hedley
13 Capitán AG Jones Williams
13 Teniente C. H. R. Lagesse
13 Teniente NWR Mawle
13 Capitán GP Olley
13 Capitán HG Reeves
13 Capitán CG Ross
13 Teniente coronel AJL Scott
13 Capitán FR Smith
13 Capitán OH Vickers
12 Teniente LB Bennit
12 Capitán AR Brown
12 Capitán RW Chappell
12 Capitán ES Coler
12 Capitán CM Crowe
12 Mayor C Draper
12 Capitán HFS Drewitt
12 Teniente Alan Gerrard
12 Teniente FD Gillete
12 Mayor P Huskinson
12 Capitán HP Lale
12 Teniente M E comida
12 Teniente KB Montgomery
12 Teniente coronel RH Mulock
12 Mayor RC Phillips
12 Capitán LH Rochford
12 Capitán WA Southey
12 Teniente L T E Taplin
12 Teniente FD Travers
12 Capitán NWW Webb
12 Mayor JT Whittaker
12 Capitán P Wilson
11 Capitán S Carlin
11 Capitán RE Dodds
11 Capitán GB Gates
11 Capitán HA Hamersley
11 Teniente PT Laccaci
11 Capitán SC Joseph
11 Capitán AC Kiddie
11 Capitán KM St CG Leaske
11 Capitán CN Lowe
11 Teniente A McCudden
11 Teniente RW McKenzie
11 Capitán N McMillan
11 Teniente AJ Morgan
11 Capitán WRG Pearson
11 Teniente AE Reed
11 Capitán WW Rogers
11 Capitán MDC Scott
11 Teniente JE Sharman
11 Capitán SFH Thompson
10 Mayor B E Baker
10 Capitán GB A Baker
10 Capitán CC Banks
10 Capitán AJ Boswell
10 Teniente GL Graham
10 Capitán ET Hayne
10 Teniente TS Horry
10 Capitán WH Hubbard
10 Capitán V Kearley
10 Capitán DV MacGregor
10 Teniente RM Makepeach
10 Teniente RF S Maudit
10 Capitán JW Pinder
10 Teniente HB Redler
10 Teniente LL Richardson
10 Teniente T Rose
10 Capitán J Scott
10 Capitán SP Smith
10 Capitán ATB Tonks
10 Teniente KR Unger
10 Mayor GM Vaucour
10 Teniente HG Watson
10 Teniente WL Wells
10 principales WE Young


AS AMERICANOS 

Puntuación piloto y rango

26 Capitán EV Rickenbacker 
21 Segundo teniente Frank Luke Jr.
17 Mayor Raoul Lufbery
13 L/Teniente George A, Vaughn, Jr.
12 Capitán Field E Kindley
12 Primer teniente David E Putnam
12 Capitán Elliot W Springs
10 Mayor Reed G Landis
10 Capitán Jacques Michael Swaab


ASES BELGAS

Puntuación piloto y rango

37 Segundo teniente W Coppens
11 Ayudante A De Meulemeester
1O Segundo Teniente E Thieffry


ASES ITALIANO

Puntuación piloto y rango

34 Mayor Francesco Baracca
26 Teniente Silvio Scaroni
24 Tenente Colonnello Ruggiero Piccio
21 Tenente Mayal Torello Baracchini
20 Capitán Fulco Ruffo de Calabria
17 Sargento Marziale Cerutti
17 Teuente Ferruccio Ranza
12 Tenente Luigi Olivari
11 Teniente Giovanni Ancilotto
11 Sargento Antonio Realí


ASES RUSOS

Puntuación piloto y rango

17 Capitán de personal AA Kazakov
15 Capitán PV d'Argueeff
13 Teniente comandante AP Seversky
12 Teniente I W Smirnoff
11 Teniente M. Safonov
11 Capitán B Sergievsky
11 Alférez EM Tomson


ASES FRANCESES

Puntuación piloto y rango

75 Capitán René Paul Fonck
54 Capitán Georges M L J Guynemer
45 Teniente Charles EJM Nungesser
41 Capitán Georges F. Madon
35 Teniente Mauricio Boyau
34 Teniente Michel Coiffard
28 Teniente Jean P L Bourjade
27 Capitán Armand Pinsard
23 Subteniente René Dorme
23 Teniente Gabriel Guérin
23 Subteniente Claude M Haegelen
22 Subteniente Pierre Marinovitch
21 Capitán Alfred Heurtaux
20 Capitán Albert Deullin
19 Capitán Henrij H de Slade
19 Teniente Jacques L. Ehrlich
18 Teniente Bernardo de Romanet
16 Teniente Jean Chaput
15 Capitán Armand O de Turenne 
15 Capitán Pablo V de Argueeff
15 Teniente Gilbert Stardier
14 Teniente Marc Ambrog
13 Subteniente Omer Demeuldre
13 Teniente Héctor Garanld
13 Teniente Marcel Nogués
12 Subteniente Bernard Artigau
12 Teniente Jean H. Casale 
12 Subteniente Gustave Daladier 
12 Capitán Xavier de Sevin 
12 Subteniente Fernand Guvou
12 Teniente Marcel Hugues
12 Subteniente Lucien Jailler 
12 Capitán Jacques Leps
12 Subteniente Jean M D Navarra
12 Teniente Paul AP Tarascón
11 Ayudante Armand Berthelot
11 Subteniente Jean Bouyer
11 Teniente Benjamen Bozón Verduraz
11 Subteniente William Herisson 
11 Ayudante Maxime Lenoir
11 Subteniente Ernest Maunoury
11 Ayudante René Montrion
11 Subteniente León Nuville
11 Teniente Jacques Georges Ortoli
10 Ayudante Maurice Bizot
10 Ayudante Andre Chainat
10 Ayudante Marcel Gasser
10 Subteniente Andre R Herbelin
10 Capitán Auguste Lahoulle
10 Ayudante Charles Mace
10 Ayudante Jean Pezon
10 Subteniente Charles Quette
10 Subteniente Robert Waddington


AS ALEMANES

Puntuación piloto y rango

80 viajes Manfred Frhr V Richehofen
62 Teniente Ernst Udet
53 Teniente Erich Loewenhardt
48 Teniente Werner Voss
45 Teniente Fritz Rumey
44 Capitán Rudolph Berthold
43 Teniente Paul Baumer
41 Teniente Josef Jacobs
41 Capitán Bruno Loerzer
40 Capitán Oswald Boelcke
40 Teniente Franz Buchner
40 Oblt Lothar Frhr V Richthofen
39 Teniente Karl Menckhoff
39 Teniente Heinrich Gontermann
36 Teniente Max Müller
35 Teniente Julio Buckler
35 Teniente Gustav Dorr
35 caballos Eduard Ritter von Schleich
34 Teniente Josef Veltjens
33 Teniente Otto Koennecke
33 Primer teniente Kurt Wolff
33 Teniente Heinrich Bongartz
32 Teniente Theo Osterkamp
32 Teniente Emil Thuy
31 Teniente Paul Billik
31 Capitán Karl Bolle
31 Ober Gotardo Sachsenberg
30 Teniente Karl Allmenroder
30 Teniente Karl Degelow
30 Teniente Heinrich Kroll
30 Teniente Josef Mai
30 Teniente Ulrich Neckel
30 Teniente Karl Schaefer
29 Teniente Hermann Frommerz
28 Teniente Walter von Bülow
28 Teniente Walter Blume
28 Oblt Fritz Ritter von Roth
27 Primer teniente Fritz Bernert
27 Vicesargento Otto Fruhner
27 Teniente Hans Kirschstein
27 Teniente Karl Thom
27 Hpt Adolf Ritter von Tutschek
27 Teniente Kurt Wusthoff
26 Primer teniente Harald Auffahrt
26 Oblt Oscar Fhrr von Boenigk
26 Primer teniente Eduard Dostler
26 Teniente Arturo Laumann
25 Lt O Frhr de B Marconay 
25 Oblt Robert Ritter von Greim
25 Teniente Georg von Hantelmann
25 Teniente Max Nather
25 Putter del teniente Fritz
24 Teniente Erwin Böhme
23 Teniente Hermann Becker
23 Teniente Georg Meyer
22 Primer teniente Hermann Göring
22 Teniente Hans Riein
22 Teniente Hans Pippart 
22 Teniente Werner Preuss
22 Vicesargento Karl Schlegel
22 Teniente Rudolph Windisch
21 Teniente Hans Adam
21 Oblt Friedrich Christiansen
21 Teniente Fritz Friedrichs
21 Teniente Fritz Hohn
20 Vicesargento Friedrich Altemeir
20 Primer teniente Hans Bethge
20 Teniente Rudolph von Eschwege
20 Teniente Walter Goettsch
20 Teniente Federico Noltenius
20 Capitán Wilhelm Reinhard
19 Subsargento Gerhard Fieseler
19 Teniente Wilhelm Frankl
19 Teniente Ottokissenberth
19 Primer teniente Otto Schmidt
18 Teniente Hartmuth Baldamus
18 Teniente Franz Hemer
18 Sargento adjunto Oskar Hennrich
18 Teniente Kurt Wintgens
17 Teniente Walter Boning
17 Teniente Ernst Hess
17 Teniente Franz Ray
17 Teniente Hans Rolfes
17 Vfw Josef Schwendemann
16 Teniente Hans Boehning
16 Teniente Hans von Freden
16 Teniente Ludwig Hanstein
16 Teniente Rudolf Klimke
16 Teniente Karl Odebrett
16 Teniente Hans Weiss
15 Teniente Albert Dossenbach
15 Vfw Christian Donhauser
15 Vicesargento Albert Haussmann
15 Teniente Aloys Heldmann
15 Primer teniente Max Immelmann
15 Teniente Johannes Kleiu
15 Teniente Otto Loffler
15 Teniente Víctor von Pressentin
15 Teniente Theodor Quandt
15 Teniente Julio Schmidt
15 Teniente Kurt Schneider
14 Teniente Ernst Bormann
14 Vicesargento Rudolf Francke
14 Offz Diputado Edmund Nathanael
14 Teniente Franz Piechurek
14 Teniente Karl Plauth
14 Vicesargento Wilhelm Seitz
14 Vice sargento Emil Schape
14 Teniente George Schlenker 
14 Teniente Paul Straehle
14 Teniente Rudolf Wendelmuth
13 Vicesargento Karl Bohnenkamp
13 Capitán Hans Joachim Buddecke
13 Teniente Siegfried Buttner
13 Teniente Heinrich Geigl
13 Vicesargento Robert Heibert
13 Vicesargento Reinhold Jorke
13 Teniente Johann Janzen
13 Vice sargento Christel Mesch
13 Vicesargento Otto Rosenfeld
13 Primer teniente Kurt Schoenfelder
13 Oblt Erich Rudiger von Wedel
12 Vice sargento Erich Buder
12 Teniente Diether Collin
12 Primer teniente Theodor Cammann
12 Vicesargento Gottfried Ehmann
12 diputado Otto Esswein
12 Vicesargento Sebastián Festner
12 Teniente Walter Hohndorf
12 Vice sargento Max Kuhn
12 Teniente Hans Müller
12 Vfw Friedricb Manschott
12 Primer teniente Franz Schleiff
12 Teniente Richard Wenzl 
11 Teniente Heinrich Arntzen
11 Teniente Joachim von Busse
11 Teniente Cuervo Fhr von Barnekow
11 Primer teniente Kurt von Doering
11 Teniente Xaver Dannhuber
11 Teniente Heinz Dreckmann 
11 Vice sargento Willi Gabriel
11 Primer teniente Stephan Kirmaier
11 Teniente Hans von Keudell
11 Teniente Alfred Lindenberger
11 Teniente Fritz Loerzer
11 Teniente Hermann Pfeiffer
11 Teniente Hugo Schaefer
11 Teniente Renatus Theiller
10 Oficial Adjunto Paul Aue
10 Vicesargento Dietrich Averes
10 Primer teniente Hans Berr
10 Teniente Franz Brant
10 Vicesargento Fritz Classen
10 Teniente Martín Dehmisch
10 teniente Wilhelm Frickart
10 Teniente Justus Grassman
10 Teniente Max Mulzer
10 Teniente Rudolf Matthaei
10 Vicesargento Alfons Nagler
10 Teniente Wilheim Neuenhofen
10 Primer teniente Hans Schuez
10 Teniente Werner Steinhauser
10 teniente Paul Turck
10 Teniente Erich Thomas
10 Offz Diputado Bernhard Ultsch
10 teniente Paul Wenzel
10 Teniente Joachim Wolff

AS AUSTRIACO-HÚNGARA

Puntuación piloto y rango

40 Capitán Godwin Brumowski
32 oficial adjunto Julius Arigi
30 Teniente mayor Frank Linke-Crawford
29 Oblt Benno Fiala Ritta de Fernbrugg
19 Teniente Josef Kiss
16 Teniente Franz Graser
15 Sargento Primero Stefan Fejes
15 Sargento Eugen Bonsch
14 oficial adjunto Kurt Gruber
14 Primer teniente Ernst Strohschneider
12 Capitán Raoul Stojsavljevic
10 Teniente Franz Rudorfer
10 Capitán Adolf Heyrowsky
10 Primer teniente Friedrich Navratil
10 Capitán Josef von Meir

Esta lista de ases incluye solo aquellos que obtuvieron diez o más.
victorias.
========================================================================
  
  EL ANTIGUO ARTE DE LA GUERRA EN LOS CIELOS
  *************************************

  El mejor juego de estrategia y acción de la Primera Guerra Mundial

  SUPLEMENTO TÉCNICO PARA COMPUTADORAS COMMODORE AMIGA
  --------------------------------------------------

CONTENIDOS
--------

Tu juego El antiguo arte de la guerra en los cielos debe contener un
manual, esta carpeta de suplemento técnico, un juego de discos de 3,5", y un
tarjeta de registro.


EQUIPO REQUERIDO
------------------


COMPUTADORA

 Esta simulación requiere un Commodore Amiga con al menos 1 Mb de RAM.

CONTROLES

 La simulación se puede ejecutar con ratón, teclado y joystick.

PANTALLA

 Esta simulación requiere una pantalla a color.

UNIDADES DE DISCO

 El antiguo arte de la guerra en los cielos se puede jugar desde 3,5"
disquetes. Sin embargo, funciona mejor si se instala en un disco duro.

IMPORTANTE

 El antiguo arte de la guerra en los cielos no debe jugarse desde el
discos adjuntos. Debe copiar los discos originales en una copia de seguridad
disquetes (consulte Creación de discos de copia de seguridad) o utilice el programa de instalación para
cree un subdirectorio en su disco duro.

 Si intenta reproducir desde los discos adjuntos, es posible que se vuelvan
alterado permanentemente.


INSTALACIÓN
------------

CONCEPTOS DE INSTALACIÓN

 El antiguo arte de la guerra en los cielos no está protegido contra copia. esto
significa que puedes copiar los archivos del juego desde los discos originales sin embargo
usted prefiera - a otros disquetes o a un disco duro. Estos archivos son
normal en todos los aspectos y no debería causar problemas especiales cuando
realizar copias de seguridad, restaurar u optimizar un disco duro. Sin embargo, mantenlo
Celular con discos originales.

 El Antiguo Arte de la Guerra en los Cielos ha quedado desprotegido durante
su comodidad al hacer copias de seguridad y al reproducir desde un
disco duro. Sin embargo, hacer copias adicionales para regalar o vender es una
Violación de derechos de autor. Consulte el Aviso de derechos de autor al final de este
documento.

HACER DISCOS DE RESPALDO
Para crear discos de respaldo, siga el procedimiento a continuación.

1 Protege contra escritura los discos originales del juego. Voltee la pestaña y haga
  Asegúrate de que puedas ver el agujero en la esquina superior de cada disco.
Banco de trabajo de 2 cargas
3 Localiza un icono llamado Shell
4 Haga doble clic en este icono para abrir una ventana de AmigaShell
5 Coloque su disco original en la unidad interna
6 Escriba DISKCOPY DFO: A DFO: presione [Regresar]
7 Siga las instrucciones que aparecen en pantalla y repita los pasos 4 y 5 para
  todos los discos

INSTALACIÓN EN DISCO DURO

Inicie su disco duro como de costumbre e inserte The Ancient Art of
Disco del juego Guerra en los cielos. Abra este disco y haga doble clic en el
INSTALACIÓN HD, icono. Siga las indicaciones que aparecen en pantalla. un cajón
etiquetado SKIES , se creará en su disco duro y contendrá todos
archivos necesarios.


MEJORAS EN LA SIMULACIÓN
-----------------------

TECLA DEL (MARCADOR DE MAPA ENCENDIDO/APAGADO)

La versión original para PC de El antiguo arte de la guerra en los cielos
se refiere a la tecla INS (página 17) para alternar el marcador del mapa. Esta clave tiene
ha sido reemplazado por la tecla DEL en la versión Amiga.


INFORMACIÓN ADICIONAL
----------------------

EL AEROPUERTO

Después de iniciar el juego, se reproducirá la secuencia del título inicial. cuando
concluye que estará en el aeródromo. Para omitir la secuencia del título
Pulsa cualquier tecla e irás directamente al aeródromo.

El aeródromo puede considerarse como el menú principal. Desde aquí
Puedes acceder a las distintas partes del juego. Si no haces nada
Durante 30 segundos, el juego comenzará una demostración de juego automático. Presione cualquier tecla
para salir de la demostración.

CONTROLES DEL JUEGO

Los comandos y opciones disponibles aparecen en la línea superior de la
pantalla. Para activar un comando simplemente presione la primera letra del
comando o la clave que describe.

Se puede navegar por las pantallas Menú y Opciones con las siguientes opciones
claves:

Teclas de flecha: seleccione diferentes opciones
Tecla Intro: Activa la opción seleccionada o la opción predeterminada que está
              resaltado en rojo en la parte superior de la pantalla
Tecla Esc: cierra el portapapeles o la ventana actual y realiza una copia de seguridad
Ctrl-Q: Salir al sistema operativo

CONTROL DEL RATÓN

Botón izquierdo = tecla Intro
Botón derecho = tecla Esc


JUGAR UNA CAMPAÑA
------------------

Si esta es tu primera vez en el juego, te sugerimos que lo pruebes.
Algunas de las misiones de entrenamiento para aprender a bombardear y pelear.
antes de jugar una campaña de guerra completa. Seleccione Entrenamiento en el Portapapeles
y salta a la descripción de Pelea de perros o Bombardeo en esta tarjeta

Para instrucciones detalladas, consulte el Libro I del Manual de capacitación.

Si quieres saltar directamente al meollo de la cuestión, sigue estos
Pasos sencillos para iniciar el juego:

1 Carga el juego (ver arriba)
2 Desde el portapapeles del aeródromo, seleccione Ir a la guerra.
3 Responde la pregunta sobre el Roundel
4 Seleccione un título de campaña
5 Seleccione Iniciar la campaña
6 La campaña comienza cuando ves el mapa general con el
  fotos de tus oponentes.


RESUMEN DE UNA CAMPAÑA

Tu actividad principal es enviar tus cazas y bombarderos que
están estacionados en tus aeródromos, en misiones de combate aéreo y bombardeo. cuando
uno de tus escuadrones de cazas se encuentra con un escuadrón enemigo al que puedes
Acércate a una pelea de perros. Cuando uno de tus escuadrones de bombarderos llega a un
objetivo designado, puede "acercar" y dirigir el bombardeo.

Hay tres formas de ganar:

1 Capturar/destruir todos los aeródromos/aviones enemigos
2 Captura o destruye cualquier capital enemiga
3 Obligar al enemigo a rendirse

Capturas territorio cuando el frente de batalla (la doble línea irregular
que se extiende a lo largo del mapa) avanza hacia territorio enemigo. tu puedes
Influir en el movimiento del frente bombardeando estratégicamente al enemigo.
objetivos y el propio frente.

Para obtener más detalles sobre la estrategia del juego, consulte el Libro II del manual, el
Guía de planificación

EL MARCADOR

Interactúas con el juego a nivel del mapa con el marcador.
Cuando se encuentra sobre territorio aliado (el lado verde), es un Roundel. cuando el
El marcador está sobre el territorio de las Potencias Centrales (el lado rojo). Es un Hierro.
Cruz. Se utiliza para dar instrucciones a sus unidades y aprender
información sobre las fuerzas enemigas. El marcador se puede mover con el
teclas de flecha, mouse o joystick.

Puedes enviar un escuadrón a una misión moviendo el marcador a una
de tus bases aéreas (el marcador se convertirá en una lupa). prensa
<ENTER> y siga las instrucciones en la parte superior de la pantalla.

Hay 9 tipos de objetivos estratégicos que puedes bombardear. tu puedes
Identifica estos objetivos moviendo tu marcador sobre ellos. Si es válido
objetivo, será identificado en la ventana en la parte superior derecha de la pantalla

También puedes bombardear el frente.


CONTROLES DE NIVEL DE MAPA

Teclas de flecha: mover marcador
                Desplazarse por el mapa cuando el marcador está desactivado
Ingresar clave: Seleccionar equipo bajo Marcador
                Seleccione una opción
Tecla Esc: seleccione el portapapeles con opciones adicionales
                Para hacer una copia de seguridad/deseleccionar una opción
Teclas de letras: activa el comando de menú que comienza con esa
                letra Ejemplo: Presione T para cambiar la hora
Tecla DEL: activa y desactiva el marcador
Alt/S: activa y desactiva el sonido
Alt/M: habilitar o deshabilitar el mouse
Ctrl Q: Salir al sistema operativo


MENÚ Y PORTAPAPELES

Algunos de los comandos disponibles aparecen en la barra de menú. Otros
están en el portapapeles. Presione la primera letra de un comando de menú o Esc
para el portapapeles. No todos los comandos están disponibles en todo momento

Hora:    
Ajusta la velocidad del juego.

Pelea de perros:
Cuando dos escuadrones se encuentren, serán reemplazados por una pelea de perros.
símbolo de encuentro. Utilice este comando para "Acercar" y participar en
la pelea de perros. Si esperas demasiado, la pelea de perros comenzará sin ti.

Bomba:
Cuando tu escuadrón de bombarderos alcance su objetivo, será reemplazado
con un símbolo de bomba. Utilice este comando para "Acercar" y participar
en un bombardeo. Si esperas demasiado, los bombarderos comenzarán.
sin ti.

Información del equipo:
Te permite cambiar el plan de vuelo o la ruta de tus escuadrones aerotransportados.

Mapa general (Alt/O):
Muestra una vista en miniatura del mapa.

Mira las reglas de la campaña:
Le muestra la configuración de reglas para la campaña actual.

Mostrar todas las rutas de vuelo:
Muestra las rutas de vuelo de todos tus escuadrones que están en el aire.

Guardar campaña (Alt/D):
Guarda tu juego en el disco.

Reiniciar campaña:
Esto le permite comenzar la campaña de nuevo,

Mostrar ventana de ayuda (Alt/H):
Esto le permite ver la ventana de Ayuda,

Misión:
Este comando te permite seleccionar un escuadrón y enviarlo a una misión.

Rendición:
abandonar la campaña


MISIONES
1 Para enviar un escuadrón de aviones a una misión, mueve el Marcador
  sobre uno de tus aeródromos que tenga aviones y selecciona Misión
2 Reúne un escuadrón seleccionando hasta tres pilotos de combate.
  y hasta tres bombarderos
3 Cambia la configuración de vuelo del escuadrón ajustando el
  siguientes parámetros: Altitud, Velocidad, Formación u Órdenes
4 Seleccione Listo cuando haya terminado con la configuración del vuelo.
5 Asigna una ruta de vuelo a tu escuadrón marcando vector
  puntos. Cuando tu escuadrón llegue al final de su camino,
  desandar su camino. Si su último punto vectorial es un aeródromo amigo,
  aterrizará allí

pelea de perros
Cuando te acercas a una pelea de perros, podrás controlar
combatientes en combate cuerpo a cuerpo. Consulte el capítulo Volar un caza en
el manual para más detalles

CONTROLES DE VUELO (TECLADO NUMÉRICO):

Dirección:
      subir a la izquierda nariz arriba subir a la derecha
          7 8 9

   vuelo nivelado izquierda 4 6 vuelo nivelado derecha

          1 2 3
       bucear hacia la izquierda, con la nariz hacia abajo, bucear hacia la derecha


Los propietarios de Amiga sin teclados numéricos deben utilizar un joystick para
funciones anteriores

Otras claves de control del caza:

Tecla DEL: medio rollo
Barra espaciadora: ametralladora de fuego
Keyboard Plus +: más aceleración
Teclado negativo: menos aceleración


COMANDOS ESPECIALES

Todos los comandos especiales se muestran en el cuadro en la parte inferior derecha.
esquina de la pantalla. Los comandos disponibles cambiarán dependiendo
sobre la situación. Presione la primera letra del comando para usarlo

Ver Presione <V> para alternar entre Vista cercana y Vista lejana.

Nuevo avión Pulsa <N> para controlar otro caza amigo. El
El luchador que estás controlando es el que tiene bocanadas de humo blanco.

Pausa Pulsa <P> para pausar el juego. Presione cualquier tecla para continuar

Reglas: Presione <R> para ajustar la configuración del combate aéreo. Presione <S> si
desea guardarlos de forma permanente. Ver el capítulo Volar un
Luchador en el Manual.

Salir: Pulsa <L> para abandonar el combate aéreo y volver al nivel del mapa.
La pelea de perros continuará sin ti

Escapa si el combate aéreo no te va bien, pulsa <E> y tu
Los aviones intentarán escapar de sus oponentes. Los bombarderos no pueden escapar.

Controles del artillero del bombardero

Flecha hacia arriba: apunta el arma hacia arriba
Flecha hacia abajo: apunta con el arma hacia abajo
Barra espaciadora: pistola de fuego
Nueva publicación: presione <N> para alternar entre el frente
               y posición del artillero trasero en tu bombardero

BOMBARDEO

Cuando te acercas a un encuentro con bombardeo, puedes dirigir el
bombardeo de tu escuadrón. Consulte el capítulo "Volar un bombardero".
en el manual para más detalles

Ejecución de bombardeo

1 Selecciona un bombardero: si tienes más de un bombardero en el
  escuadrón puedes seleccionar cuál usar
2 Selecciona un enfoque: La foto de reconocimiento te muestra el bombardeo.
  área. Los círculos azules son tus objetivos asignados. Las X rojas
  Marca los cañones antiaéreos que debes evitar si es posible.
  Puedes ingresar al área de bombardeo desde cualquier lado. Sigue el
  instrucciones en la parte superior de la pantalla para mover el bombardero a
  donde desea que ingrese al área de bombardeo y presione <ENTER>
3 Volar tu bombardero: para cambiar la dirección en la que está tu bombardero
  volando, usa las teclas de flecha

    NO NO NE
    7 8 9
 W 4 6 E
    1 2 3
    SO S SE

Los propietarios de Amiga sin teclados numéricos deben utilizar un joystick para
funciones anteriores

Otras claves de control de bombarderos

Barra espaciadora: lanza una bomba
Ingrese: Mire Recon Photo. Presione cualquier tecla para continuar
P: Pausa Presione cualquier tecla para continuar

Tus bombas caerán desde el lado de la abertura junto al pequeño rojo.
puntero. El indicador en el lado derecho de la pantalla muestra el número de
bombas restantes (25 como máximo).

Recuerde, esta ha sido una descripción general rápida. Para más detalles
información, consulte el Libro I y II del manual.