ANALES DE ROMA

Escrito por DR.J.  Editado por PARÁSITO.


INTRODUCCIÓN
Los Anales de Roma es un vasto juego de estrategia basado en el ascenso y caída de
el Imperio Romano.  A partir del año 273 a.C., fecha en la que
República Romana había obtenido el control de Italia, tu papel es el de
grupo de poder gobernante en el Senado romano, desplegando ejércitos romanos y
comandantes en sucesivas guerras civiles y extranjeras.

TU PRINCIPAL OBJETIVO ES... LA SUPERVIVENCIA.
En cualquier momento te enfrentarás a hasta TRECE enemigos independientes.
poderes, cada uno luchando para ampliar su propio alcance de los incompetentes GALOS
a los mortíferos CARTAGINES, y muchos más.  Si sobrevives a la inicial
siglos de juego y establecer un imperio, prepárate... Más allá de tu
Las fronteras septentrionales del Rin y el Danubio son las hordas de
bárbaros, incluidos ALLEMANI, MARCOMANNI, FRANCOS, GODOS, DACIANOS,
HUNOS, VÁNDALOS y más.  En el sur, su frontera oriental en el
EUFRATES es constantemente disputado por el IMPERIO PARTO y más tarde por el
IMPERIO PERSA (SASÁNIDA).
     Para darte una ventaja militar, tienes a tu disposición el
incomparables LEGIONARIOS ciudadanos romanos, reforzados por AUXILIARES móviles
y tropas de guarnición estática (LIMITANEI).  Además, tienes hasta 21
FUNCIONARIOS individuales, de una amplia gama de habilidades y lealtad.  si tu
despliégalos a ellos y a tus ejércitos de forma inteligente, normalmente vencerás a los
oposición.  Pero cuidado... El costo del fracaso militar es la invasión y
pérdida de territorio, con la consiguiente pérdida de popularidad y confianza en
tu régimen. Si esto se vuelve demasiado serio, algunos de sus COMANDANTES pueden
decidir rebelarse e intentar tomar el poder en Roma como DICTADOR, o incluso
busca el morado y conviértete en EMPERADOR.  Esto significa GUERRA CIVIL, la
cuyas consecuencias pueden ser un desastroso debilitamiento de las fuerzas armadas
y retirada de legiones de regiones fronterizas críticas.
NOTA: La historia rara vez ofrece segundas oportunidades.  El único nivel de habilidad en
este juego es TODO O NADA.

ESTRUCTURA DEL JUEGO
El juego puede continuar indefinidamente, o hasta que sea obvio que el
El imperio se ha derrumbado por completo y no se puede ganar más con seguir adelante.
     El juego se juega como una secuencia de TURNOS DE JUEGO, cada TURNO DE JUEGO
representando entre uno y 25 años históricos.  Las fechas reales
correspondientes a un TURNO DE JUEGO dado se muestran en la parte superior derecha
esquina durante la mayoría de las fases del juego.  La variación aleatoria en GAME-
La duración de TURN refleja la imprevisibilidad esencial de los acontecimientos históricos.
eventos. Por ejemplo, pueden ser necesarios varios períodos largos de relativa estabilidad.
seguido repentinamente por algunos períodos cortos con una rápida alternancia de
fortuna.

TURNOS DE JUEGO
Un TURNO DE JUEGO consta de las siguientes fases:

a) FASE INICIO-GUARDADO
b) FASE ECONÓMICA
c) FASE DE VISUALIZACIÓN DEL PERSONAL
d) FASE DE ASIGNACIÓN DE PERSONAL (si está permitido)
e) FASE DE FIDELIZACIÓN
f) GUERRA CIVIL (si es necesario)
g) GUERRAS EXTRANJERAS

     Hay fases adicionales que ocurren automáticamente, más allá de su
control inmediato, como la COLONIZACIÓN de las regiones controladas por los romanos y
DESCOLONIZACIÓN de territorios perdidos.  Además, algunas fases ocurren sólo
en circunstancias excepcionales, como la TRANSFERENCIA DE CAPITAL si ROMA ha
sido despedido, o SUCESIÓN IMPERIAL si el actual Emperador ha muerto
pacíficamente.
     Las distintas fases se explican en las siguientes secciones.

FASE INICIO-GUARDADO
Después de cargar y al inicio de cada turno de juego, la computadora te pregunta
para seleccionar un juego NUEVO, CARGAR y VIEJO, GUARDE el juego en su
posición actual o CONTINUAR.

1. JUEGO NUEVO: Esta opción te permite abandonar el juego actual y
reiniciar desde 273 a.C.  Presione N para esta opción.
2. CARGAR UN JUEGO ANTIGUO: Para continuar jugando un juego previamente guardado,
Coloque el disco con ese juego en la unidad y presione L.
3. GUARDAR JUEGO: Para guardar el juego en su posición actual, inserte un espacio en blanco.
disco para cada juego guardado.
4. CONTINUAR: Simplemente presione RETORNO para continuar con el juego actual.

FASE ECONÓMICA
En esta fase, la computadora calcula los ingresos, el crecimiento de la población y
reclutamiento del ejército para cada nación, basado en las poblaciones de las regiones bajo
controlar. Roma (es decir, usted) sólo tiene la opción de aumentar los ingresos en
voluntad. Esto ocurre durante la SUBFASE DE TRIBUTACIÓN, cuando la computadora pregunta
<TIPO DE IMPUESTO (1-2)>.
     Si está seguro de que podrá sobrevivir con la tasa de ingresos más baja
(1) escriba <1> y presione ENTER.  De lo contrario, escriba un número adecuado,
como 1,5, entre 1 y 2. Una tasa de 2 efectivamente DUPLICA su
ingresos para el turno de juego actual.

ADVERTENCIA
Se recomienda utilizar la tasa impositiva más baja de 1 tanto como
posible. Una tasa impositiva alta tiene los siguientes efectos secundarios indeseables:
además del beneficio inmediato de un aumento de ingresos:
i) En el siguiente turno de juego, la TASA DE INFLACIÓN (mostrada)
aumenta, con la correspondiente devaluación de nuestra moneda.  Esto significa
que pagará más tarde para obtener mayores ingresos ahora.
ii) Su POPULARIDAD puede caer, posiblemente en tal cantidad, que la GUERRA CIVIL
estalla y usted puede perder más que los beneficios iniciales del
aumento de ingresos.

     Los mejores momentos para utilizar una tasa impositiva alta son cuando

a) Su popularidad es alta y ha utilizado una tasa impositiva baja en el
turno de juego anterior, o
b) Tu índice de popularidad ya es muy bajo y hay un claro
crisis fronteriza que exige más gastos en el ejército.
     Aparte del tipo impositivo, se tratan todos los demás aspectos de la ECONOMÍA.
automáticamente y están fuera de su control inmediato.  estos
incluir:
i) CRECIMIENTO o DISMINUCIÓN DE LA POBLACIÓN (limitado por la tierra disponible).
ii) RECLUTAMIENTO DEL EJÉRCITO.  Generalmente, el ejército no es más que una décima parte de
la población total.  Tenga en cuenta que sólo una rama de las fuerzas armadas
(es decir, LEGIONARIO, AUXILIAR o LIMITANOI) se pueden reclutar en cualquier
Región controlada por los romanos.  Los detalles se dan en la TABLA 1.

Aunque sólo una nación puede controlar una determinada región en cualquier momento,
Puede haber varias poblaciones nacionales diferentes presentes en esa región en
ese momento reflejaba circunstancias históricas recientes.  esto es porque
Las poblaciones indígenas en general no desaparecen con la conquista, pero
declive durante tal vez varios siglos a medida que los invasores exitosos
establecerse.  Durante la decadencia, ciertas poblaciones conquistadas en
sus regiones de origen pueden proporcionar una fuente de resistencia a la
conquistadores. Los ejércitos reclutados de esta manera no tienen costo de reclutamiento.

NOTA HISTÓRICA
El tamaño de la POBLACIÓN y del EJÉRCITO siempre está en unidades de MIL.  ROMANO
La población sería mucho mayor, pero no es un factor en este juego.
     El tamaño del ejército ROMANO se basa en el tamaño históricamente conocido del
Fuerzas armadas romanas y auxiliares.  Aunque esto fluctúa según
circunstancias, el ejército totalizará varios cientos de miles al
apogeo del imperio, con menos de la mitad de legionarios móviles.
     Tenga en cuenta que en el mapa, las cifras de territorios no controlados por los romanos
Están en unidades de DIEZ MIL soldados.  Para control romano
territorios, las cifras están en unidades de LEGIÓN, es decir, CINCO MIL
soldados. Debido al entrenamiento superior, una Legión Romana suele ser
comparable con la mayoría de las unidades de diez mil soldados no romanos.  Sin embargo,
Hay excepciones importantes, especialmente con la llegada de la caballería.
ejércitos bárbaros a finales del siglo III y en adelante, cuando
La Legión Romana tradicional quedó obsoleta.  Detalles de militares
capacidad se dan en la TABLA 2.

FASE DE VISUALIZACIÓN DEL PERSONAL
Esta pantalla muestra el estado actual de los 21 senadores y comandantes.
después del turno de juego anterior.  Algunos o todos pueden haber muerto, haber sido asesinados,
jubilados, etc. El resto habrá envejecido en consecuencia, y su actual
Se muestran edades y estatus oficial.  Un ejemplo típico es:

ES D JULIO MÁXIMO 34 56 COMANDANTE 22

EXPLICACIÓN: Las dos primeras letras indican el cargo actual del oficial.
ubicación, en este caso Italia.  A cada individuo se le asigna un
LETRA PERSONAL identificativa (de la A a la U), en este caso D, la cual usted
debe utilizar al trasladar a ese individuo en particular.  Esto es seguido por
el nombre completo del individuo, en este caso JULIUS MAXIMUS.  Tenga en cuenta que en
En algunas pantallas solo se utiliza el segundo apellido (familia).  los dos dígitos
siguiendo el nombre son:

 i) la HABILIDAD de mando del individuo, que va de 0 a 5 y
ii) la LEALTAD del individuo, que va de 0 a 5.
     En cada caso, 0 representa el peor y 5 el mejor valor de su
punto de vista.  En el ejemplo, JULIUS MAXIMUS tiene una habilidad de 3
(razonable) y una lealtad de 4 (buena) a la región actual.
     La capacidad de un individuo nunca puede cambiar, pero su lealtad sí puede.
cambiar, dependiendo de los cambios de ESTADO debido a ascensos o descensos de categoría.  el
El estatus más bajo es el de SENADOR, ya que el SENADO es el grupo de reclutamiento.
para oficiales del ejército.  A esto le sigue TRIBUNA (oficiales subalternos),
LEGADO (General) y finalmente COMANDANTE (Gobernador Regional).  Tenga en cuenta que
una vez que un comandante ha sido proclamado DICTADOR por el Senado o IMPERATOR
por sus tropas su nuevo estatus no puede ser alterado excepto por su muerte.
     Los dos dígitos que siguen a la capacidad y la lealtad dan la calificación del oficial.
edad actual.  En el ejemplo anterior, JULIUS MACIMUS tiene actualmente 56 años.
TENGA EN CUENTA que cuanto mayor sea un comandante regional, es más probable que
considerar tomar el poder.
     A la edad le sigue el estado actual del individuo, en este caso
caso JULIUS MACIMUS es un COMANDANTE.  Cualquier estado de COMMANDER es seguido por
la FUERZA DE COMBATE REGIONAL EFECTIVA bajo su mando.  en el
ejemplo, JULIO MÁXIMO comanda y una fuerza efectiva de 22 (mil) en
Italia.  En esta exhibición se cuentan los LEGIONARIOS Y LIMITANEI con un
factor de combate de 2 y AUXILIARES con un factor de 1.

FASE DE ASIGNACIÓN DE PERSONAL
Esta fase no ocurrirá si solo una región está bajo control romano o
si el ÍNDICE DE POPULARIDAD es inferior a cero.  Esta última condición refleja
La pérdida de control organizacional que ocurre cuando un régimen está en
desorden (como lo refleja un índice de popularidad negativo).  En tal caso
la siguiente sección sigue inmediatamente.
     En esta fase tienes la oportunidad de reasignar todo o nada de
sus oficiales disponibles a regiones bajo control romano.  a la derecha
Al lado hay una tabla de todas las regiones. j Un número indica el
fuerza efectiva del ejército romano.  Un asterisco (*) indica que hay
un COMANDANTE actualmente asignado a esa región.  Un guión (-) indica
que haya al menos un oficial no al mando, como LEGATE o
TRIBUNA, en esa región.
     Tenga en cuenta que se debe hacer referencia a REGIONES con sus dos letras iniciales.
y todos los funcionarios a los que se hace referencia en su CARTA PERSONAL.  no hay necesidad
presionar ENTER después de cada carta personal si un grupo de oficiales está
siendo trasladado a una región determinada.
     Tenga en cuenta también que es aconsejable garantizar que los ejércitos grandes tengan fuerzas fuertes.
comandantes (es decir, factores de HABILIDAD altos).  Los ejércitos NO PUEDEN moverse durante
esta fase.

FASE DE FIDELIZACIÓN
En esta fase la visualización es similar a la FASE DE VISUALIZACIÓN DEL PERSONAL.
Ahora, sin embargo, el objetivo es mostrar qué comandantes regionales
(si los hay) están planeando una rebelión.  En tal caso, la entrada para el
El comandante en cuestión estará en el campo inverso.
     El número de comandantes que planean rebelarse en la siguiente fase es
afectada principalmente por el actual ÍNDICE DE POPULARIDAD, que oscila entre -5
(extremadamente impopular) a +5 (muy popular).  Factores adicionales que
contribuyen a la deslealtad son:
i) un comandante con un ÍNDICE DE LEALTAD bajo, tal vez debido a una degradación,
ii) un comandante con un gran componente LEGIONARIO bajo su mando.
Esto le da más confianza en una rebelión exitosa.  Tenga en cuenta que
sólo los LEGIONARIOS pueden rebelarse con su comandante y marchar sobre Roma.
Por lo tanto, en esta sección, los números que siguen a un estado de COMMANDER
son LEGIONARIOS únicamente, contados con un factor de uno.  AUXILIARES y
LIMITANEI no juega ningún papel en la GUERRA CIVIL.  LOS AUXILIARES no son romanos en
origen y no tienen ningún interés en las luchas por el poder romano, permaneciendo en
provincias para salvaguardarlos.  Del mismo modo, los LIMITANEI son guarniciones fijas.
tropas reclutadas localmente, sin interés ni motivación para ir más allá
sus regiones de origen.  Ambos tipos de tropas aceptarán inmediatamente cualquier
cambio en el régimen gobernante en la capital.
     En esta fase hay dos formas en las que puede intentar prevenir
Vaciar o eliminar una rebelión:
i) Puede intentar sobornar al ejército para que permanezca leal.  La computadora pregunta
<¿CUÁNTO A LAS TROPAS?>.
     Puedes asignar hasta 5000 talentos a las tropas, si la pantalla
muestra que cualquier comandante está contemplando la rebelión.  este dinero es
distribuido a TODOS los soldados del Imperio.  Tenga en cuenta que puede encontrar
endeudarse (es decir, el ÍNDICE DEL TESORO cae por debajo de cero).  esto será
te costará recursos en el siguiente turno de juego.  Además, las tropas pueden tomar
el dinero y aun así rebelarse.
     Claramente, si todos los comandantes planean permanecer leales, no hay necesidad
de generosidad para las tropas y simplemente puede escribir ENTER.
iii) El mando de Roma es decisivo.  Si el Comandante de la Capital se rebela
exitosamente, automáticamente tomará el control y se convertirá en DICTADOR o
EMPERADOR.  Para evitarlo, usted tiene la posibilidad de designar a otro
comandante en su lugar en la Capital.  Esto sólo es posible en Roma,
porque el Senado, al tener su sede en Roma, tiene menos probabilidades de perder el control
de la situación allí que en otras regiones.  Tenga en cuenta que un reemplazo
El comandante también puede decidir rebelarse, por lo que es importante considerar la
ÍNDICE DE LEALTAD de los futuros Comandantes.  Además, un comandante está comprometido
rebelarse sólo si el régimen actual está en el poder al comienzo del próximo
fase, GUERRA CIVIL.  Si el Senado recibe informes de que varios
Es probable que los comandantes en el campo se rebelen, es posible que algunos de
No lo harán si el régimen actual es reemplazado por un régimen popular.
líder ANTES de que se hayan declarado públicamente en la siguiente fase
y de hecho implementaron su revuelta.  Tenga en cuenta que la secuencia en la que
Los comandantes que pueden rebelarse se eligen al azar.
     Es muy posible que haya ocasiones en las que usted (en representación del poder gobernante)
grupo en el Senado) decidirá abandonar a un líder impopular y
apoyar a uno de los comandantes rebeldes.  En tal caso deberá designar
un comandante en Roma con un bajo índice de popularidad, haciendo que su deslealtad
al líder actual es más probable.

GUERRA CIVIL
Si algún comandante se rebela como resultado de la fase anterior,
primer intento de inducir a sus LEGIONARIOS a unirse a ellos.  Si alguno
Los legionarios u oficiales no comandantes permanecen leales al actual.
régimen hay una subfase inicial de conflicto para determinar la situación regional
estado. Si ganan los leales, la región seguirá siendo leal y todos
Los rebeldes serán ejecutados.  De lo contrario, el comandante rebelde exitoso
Marcha sobre Roma con sus legiones.
     Luego tendrás que decidir si librar una GUERRA CIVIL, con el
objetivo de eliminar todas las fuerzas rebeldes, o si maniobrar
tus fuerzas para evitar conflictos con ejércitos rebeldes posiblemente superiores.  el
El objetivo principal debe ser minimizar las pérdidas en el conflicto durante este
fase, ya que el Imperio puede verse desastrosamente debilitado por una guerra civil prolongada.
guerra. Los comandantes rebeldes se atacarán entre sí y también a las tropas leales.
Pueden moverse a voluntad a través de territorio no controlado por los romanos, pero
una vez que lo hayan hecho, los ejércitos leales podrán seguirlos.  si un rebelde
El ejército entra en una región leal sin un comandante, las tropas leales desertan.
a los rebeldes.
     Cuando un rebelde toma el poder, se convierte en jefe del nuevo régimen y
Ahora se le considera el grupo de poder gobernante en el Senado.
apoyándolo.  Se asigna un nuevo índice de popularidad, entre 0 y 5.
Si es relativamente impopular, es posible que puedas reemplazarlo con un
mejor candidato por más intrigas y Guerra Civil.

GUERRAS EXTRANJERAS
La fase final del turno de juego implica guerras extranjeras entre cualquiera de
los bloques de energía actualmente en el mapa.  Las 28 regiones se tratan en
una secuencia aleatoria, y durante los primeros años del juego cuando Roma
controla solo unas pocas regiones, solo tendrás que sentarte y mirar
desarrollos entre otros bloques de poder.  Esto ocurre automáticamente y
Los resultados se reflejarán cambiando los patrones en el mapa.
     Tenga en cuenta que puede decidir no hacer nada agresivo en esta fase,
pero, aun así, te encontrarás bajo un ataque constante.
     Cuando llegue el turno de una región controlada por los romanos, podrás
decide dónde enviar tus tropas (si las hay), qué oficiales liderarán
ellos, y cuántas tropas (LEGIONARIAS o AUXILIARES) irán.  para
Por ejemplo, no se puede llegar a Italia directamente desde ILlyricum, porque
Los invasores generalmente han tomado la ruta terrestre hacia el norte.
     Una vez enviadas las instrucciones del Senado a las autoridades regionales
Comandante, se implementan de inmediato.  Ocurre el conflicto
automáticamente y está fuera de su control en esta etapa.  En consecuencia, usted
Sólo deberíamos enviar comandantes con alta capacidad, ya que esto ayuda enormemente en
batalla. Si una guarnición sin un comandante actual es atacada por un
invasor lo defiende con un factor de liderazgo de cero.

     El conflicto tiene en cuenta los siguientes factores:
i) el tamaño de los ejércitos en cuestión,
ii) el nivel tecnológico de los ejércitos,
iii) la capacidad de liderazgo,
iv) el inevitable elemento aleatorio.

     El conflicto tiene lugar como una secuencia de Batallas, cuyo número
es igual a la duración del turno de juego en años.  Un informe de la
El resultado de una batalla que involucra a fuerzas romanas se muestra tan pronto como se
resuelto.  En algunos casos, el control de una región no se decide por completo,
particularmente si el turno de juego corresponde a sólo unos pocos años.  en tal
En este caso, el mapa mostrará una región ligeramente moteada, indicando
CONFLICTO NO RESUELTO.
     Tenga en cuenta que el conflicto cesa sólo cuando se elimina TODA la oposición,
que no hay retirada, y hay una pequeña TASA DE DESGASTE sufrida
por todas las partes involucradas.

JUGAR EL JUEGO
En promedio, hay alrededor de ocho TURNOS DE JUEGO por siglo.  debería ser
Observó que todo el juego se ha estructurado sobre una base histórica precisa.
base y, en consecuencia, hay tendencias a largo plazo que pueden tomar
varios siglos para seguir su curso.  Estos incluyen lo siguiente:
i) Los siglos iniciales de la REPÚBLICA, tiempo durante el cual
El IMPERIO CARTAGINÉS y los GALOS deben ser derrotados y la fundación
para el Imperio establecido.
ii) A esto le sigue un período de inestabilidad, durante el cual
Pueden surgir varios DICTADORES después de las GUERRAS CIVILES.  En el Este, Roma
entrará en contacto con el IMPERIO SELEUCIDA, uno de los restantes
astillas del imperio de ALEJANDRO EL GRANDE.
iii) Con el tiempo, surgirá un régimen estable y el IMPERIO bajo una
La serie de EMPERADORES populares se expandirá en su mayor medida durante el
primeros siglos d.C. En Oriente, Roma se encontrará en conflicto con
el IMPERIO PARTO, que ha suplantado al colapsado IMPERIO SELEUCIDA,
con frecuentes guerras civiles y cambios de emperador.
iv) Las invasiones bárbaras del Norte ejercerán presión sobre Roma durante
los dos primeros siglos.  Esto conducirá a una mayor inestabilidad en el
Imperio, con frecuentes guerras civiles y cambios de Emperador.
v) Una defensa exitosa en los primeros siglos d.C. probablemente
requieren una política estancada de altos impuestos y defensa estática,
culminando en la lucha épica contra nuevas invasiones bárbaras en el
finales del siglo IV y V.
vi) La supervivencia más allá de este tiempo probablemente dejará a Roma saqueada, la
El Imperio Occidental se perdió y la capital quedó en una nueva región, posiblemente en Asia.
(C = Constantinopla).  Poblaciones generales, ejércitos permanentes y
Los territorios se reducirán considerablemente.  En el este, Roma estará cerrada.
en conflicto con el IMPERIO PERSA (SASÁNIDA), el sucesor del
Imperio parto.
vii) La reconquista del Imperio Occidental resultará difícil y
frustrante, particularmente cuando los ÁRABES aparecen en el MEDIO ORIENTE en
principios del siglo VII.
viii) La supervivencia como IMPERIO BIZANTINO, con sede en Asia, es posible para
varios siglos, pero la llegada de los TURCOS en el siglo XI
desde el ESTE hace que la continuación más allá de esa fecha sea problemática.
Tenga en cuenta que el curso del desarrollo del Imperio Romano es
determinada por dos factores.  El más importante tiene que ver con la historia.
Acontecimientos como las invasiones bárbaras y la aparición de territorios hostiles.
imperios.  No hay nada que puedas hacer para prevenirlos.  Sin embargo, tu
conservar en todo momento la capacidad de moldear su respuesta estratégica para que se ajuste
circunstancias cambiantes, y esto le permitirá explorar posibles
Caminos históricos alternativos.  En consecuencia, algunas de las tendencias descritas
Es posible que no sea necesario que ocurra lo anterior.

COMENTARIOS VARIOS SOBRE EL JUEGO
1. EL CONTROL DE UNA REGIÓN se asigna a un ejército sólo si no hay
otros ejércitos (de cualquier tamaño) en esa región.
2. Si controlas una región y planeas seguir adelante, debes abandonar AL MENOS
mil (es decir, una unidad de) legionarios, auxiliares o limitanei
en esa región para mantener el control.
3. Todos los ejércitos envejecen según la duración del turno de juego, y
los veteranos se jubilan a la tasa correspondiente.  Los veteranos romanos se jubilan.
después de 25 años de servicio y no reingresar al grupo de reclutamiento (el
POBLACIÓN), mientras que los no romanos se jubilan después de un período más largo, lo que refleja
la naturaleza semiprofesional de muchos ejércitos nacionales.  Además, no-
Los veteranos romanos vuelven a entrar en sus grupos de reclutamiento.  Además, romano
los veteranos tienen que ser pensionados.  Esto crea un drenaje en el romano
Hacienda.
4. Todos los ejércitos tienden a estar acompañados por civiles, lo que refleja el campamento.
seguidores, colonos y comerciantes.  En consecuencia, cuando los romanos
invadir con éxito una región, automáticamente se establecerá una
núcleo inicial de población romana en esa región que
posteriormente crecer hasta el tamaño límite natural para esa región durante un
período de años.
5. Existe un proceso constante de movimiento de población.  además de
COLONIZACIÓN a regiones controladas, hay DECOLONIZACIÓN de regiones perdidas
territorios y un proceso de ROMANIZACIÓN, por el cual las poblaciones nativas
poco a poco adquieren un carácter romano.  Hay un proceso correspondiente de
ROMANIZACIÓN en regiones perdidas.  Este último proceso ocurre a un ritmo más rápido.
tasa que la ROMANIZACIÓN, lo que refleja la dificultad de establecer y
mantener una civilización romana superior.
6. ATAQUE y DEFENSA no se diferencian.  La acción tiene lugar
en una escala de tiempo medida en años.  A tal escala, tanto los invasores como
Los defensores estarían luchando más o menos en igualdad de condiciones, aparte de la
Ventajas de la tecnología militar superior.  Por ejemplo, romano
LIMITANEI tiene un factor de combate mejorado que refleja el fijo
fortificaciones construidas en determinadas regiones fronterizas estratégicas.
Generalmente, los ejércitos bárbaros tienen la ventaja de contar con un gran número.
7. La Patria Romana es siempre Italia.  Si Italia se pierde, habrá
ser un LEVANTAMIENTO nacional por parte de los romanos en Italia SÓLO si Roma es la
Capital. Si la Capital ha sido transferida, no hay levantamiento en
Italia.  Además, si se pierde la nueva Capital, no habrá levantamiento en
esa región.
8. TRANSFERENCIA DE CAPITAL si Roma es saqueada en los últimos siglos es
Recomendado, ya que toda la tesorería se pierde cuando el Capital actual
es despedido.  A partir del siglo IV, Italia se convierte en un lugar frecuente
objetivo para los ejércitos bárbaros, y la transferencia a Asia es una buena medida, si
posible. Asia ofrecerá una excelente perspectiva para reactivar la
imperio, al menos en el ESTE, y con Capadocia, proporciona una rica fuente
de ingresos, población y reclutamiento de legionarios.  Sitios alternativos
para la Capital quedan para que usted investigue.
9. La unidad de TAMAÑO DEL EJÉRCITO parece cambiar de una fase a otra, pero la
El programa siempre funciona en la unidad entera básica de mil hombres, es decir.
1=1000 hombres.  Sin embargo, varias pantallas funcionan en otras unidades de la siguiente manera:
i) EN EL MAPA, los ejércitos no romanos están en unidades de 10.000 hombres.  Por ejemplo,
4 podría significar 43.000 hunos.  Este tamaño de pantalla fue elegido por varios
razones, la más importante es que la ventana de visualización de regiones puede
acomodar sólo dos dígitos.  Si dicho ejército está por debajo de esta unidad en
intensidad, se muestran las letras del código nacional.  Por ejemplo, HU
Podría significar hasta 9000 hombres.
ii) EN EL MAPA, los ejércitos romanos están en unidades de 5.000 hombres, lo que representa
LEGIONES.  Históricamente, las legiones individuales existieron durante períodos prolongados.
y muchos tenían sus propias identidades históricas.  Esta característica en NO
incorporado en este juego, debido a limitaciones de memoria.
iii) Las pantallas ESTADO DEL PERSONAL Y ASIGNACIÓN DEL PERSONAL dan
TAMAÑO EFECTIVO DEL EJÉRCITO ROMANO.  Esto tiene en cuenta el combate mejorado.
valor de LEGIONARIOS Y LIMITANEI, y viene dado por la fórmula

FUERZA EFECTIVA = 2*LEG + AUX + 2.5*LIM

     Esta fórmula se utiliza porque al asignar funcionarios a las regiones,
Es importante conocer la fuerza de combate exacta en una región determinada.
iv) La FASE DE LEALTAD muestra las fortalezas LEGIONARIAS directamente, ya que solo
Los legionarios están involucrados en la GUERRA CIVIL.

10. Varios símbolos que aparecen en ciertas pantallas tienen lo siguiente
significados:
PLN: TAMAÑO DE LA POBLACIÓN EN 1000 unidades hombre
BRAZO: TAMAÑO DEL EJÉRCITO
OPO: POPULARIDAD
TRE: TESORERÍA
OCS: PUNTUACIÓN
INF: TASA DE INFLACIÓN

11. Todos los líderes envejecen y mueren, ya sea en la cama o al ser depuestos.  cuando un
Muere el DICTADOR de forma natural, se reanuda la REPÚBLICA.  Cuando muere un EMPERADOR
pacíficamente le sucede su hijo, con un nuevo índice de popularidad,
oscilando entre -5 y +5.  Hay una FASE DE LEALTAD inmediata con el
posibilidad de GUERRA CIVIL, más allá del desarrollo normal del juego, si
el heredero imperial es inaceptable para el ejército.
12. POPULARIDAD
     Esto oscila entre -5 (muy impopular) y +5 (muy popular), y
Refleja las actitudes de los oficiales del ejército hacia el régimen actual.  este índice
es importante para determinar la probabilidad de una rebelión regional.  el
El juego comienza en el año 273 a.C. con una popularidad de +5.
     Los factores que alteran el índice de popularidad son:
i) ganancia de una región: +1
ii) pérdida de una región: -2
iii) Oficial muerto en batalla: -0,1
iv) cada unidad del ejército (mil hombres) perdida: -0,01
v) Tipo impositivo: efecto variable
vi) edad del dictador o emperador: caída proporcional de la popularidad
vii) Nuevo dictador o emperador: se reinicia entre 0 y +5
viii) Sucesión Imperial (el Emperador muere pacíficamente y es reemplazado por
       heredero: restablecer entre -5 y +5

PUNTUACIÓN
La puntuación refleja lo bien que has gestionado el Imperio hasta la fecha.  usted puede
Terminaremos con una puntuación negativa.
Los factores que cambian la puntuación son:
i) Cada región bajo control romano por año: +1
ii) Las 28 regiones bajo control al final de la fase de conflicto:
     +1000
iii) Cada oficial muerto en batalla: -1
iv) Saqueo de Capital: -5000
v) Nuevo Dictador o Emperador: -25
vi) Sucesión Imperial (el Emperador muere pacíficamente): +100
     Claramente, el SCORE es una estimación subjetiva del valor relativo
importancia de diversos eventos.  Posiblemente, un mejor indicador de éxito.
es simplemente la FECHA en la que pierdes la última región.

PATRIAS
     Cada nación tiene asignada una PATRIA de la cual tiene dominio absoluto.
PRIORIDAD para recuperar si se pierde.  La única excepción es ROMA.  si perdiste
Italia, usted puede decidir TRANSFERIR SU CAPITAL a una nueva región (una
bajo tu control), y será tu nuevo centro de operaciones.
     Podrás desviar posibles invasiones de tu territorio si
lanzas una incursión exitosa y capturas la tierra natal del invasor.  Su
Los ejércitos no tendrán otra opción que abortar sus campañas actuales y
regresar a casa lo más rápido posible.  La información relevante es
mostrado en la TABLA 2. Un beneficio inmediato de la captura de un enemigo
patria es que también capturas todo su tesoro actual.  esto
afectará gravemente su capacidad para reclutar ejércitos en la siguiente fase,
y te será de gran ayuda.  En la parte inicial del juego puedes considerar
rápidos golpes de gracia estratégicos destinados a capturar a los cartagineses.
patria de África, la patria aacedón en Grecia y la patria de la Galia.
patria en GAlia.

EL Crisol de la Historia
     En cierto modo, las naciones son como organismos; crecen, maduran y
decadencia, a veces desapareciendo de la historia para siempre.  en esto
simulación, ciertas razas desaparecerán espontáneamente en un momento predeterminado.
tiempo, reflejando disensiones internas, etc, y aparecerán otras razas
en su lugar.  Los detalles se dan en la TABLA 2. Después de haber jugado
el juego varias veces podrás planificar con anticipación para anticipar el
llegada de nuevas naciones poderosas.  Puede que te parezca bien que tu anticipación
de situaciones en desarrollo no le ha ayudado mucho, especialmente si
Tu excelente pero obsoleto ejército imperial ha sido colocado en el camino de un
aplanadora invasora y ha sido aplastada.  La pregunta final en este
el juego es:
     ¿ERA INEVITABLE LA CAÍDA DE ROMA DADA LAS CIRCUNSTANCIAS DEL MOMENTO?

TABLA 1

    REGIÓN RENTA DE LA TIERRA RECLUTAMIENTO REGIONES VECINAS
IT Italia 1000 1000 Legionarios AL SA SI GR
AF África 750 500 Auxiliares MA SA SI CY
GA Gallia 750 500 Auxiliares BR BE AL NA
GE Germania 1500 750 BE RA PA
GR Grecia 500 350 Auxiliares IT IL TH CR SI
AS Asia 1000 750 Legionarios TH CA CP CR
ME Mesopotamia 500 350 AE SY
AF Aegyptus 400 400 Limitanei CY CR CP JU
JU Judea 250 100 AE SY CP
DA Dacia 1500 500 PA IL GR AS
HI Hispania 500 300 Legionarios NA MA
MA Mauritania 250 150 Auxiliares HI AF
TH Thracia 300 300 Auxiliares DA IL GR AS
PA Panonia 250 250 Limitanei GE RA IL DA
RA Raetia 250 200 Limitanei GE BE AL PA
AL Alpes 500 250 Legionarios IT NA GA BE RA
BR Britannia 200 100 Limitanei BE GA
NA Narbonensis 500 250 Legionarios GA AL HI SA
CY Cyrenaica 250 200 Auxiliares AF SI CR AE
SY Siria 500 300 Limitanei CA ME JU CP
AR Armenia 250 150 CA ME
BE Bélgica 500 250 Limitanei BR GA AL RA GE
CA Capadocia 750 500 Legionarios AR SY AS ME
IL Illyricum 300 250 Limitanei PA DA TH GR
SI Sicilia 100 100 Legionarios IT SA AS CY GR
SA Cerdeña 100 100 Legionarios NA IT SI AF
CR Creta 100 50 Auxiliares GR AS AE CY CP
CP Chipre 100 50 Auxiliares AS CR EA JU SY

TABLA 2

  EJÉRCITOS COMBATE PERIODO PATRIA RUTAS DE INVASIÓN
              VALOR

Legionarios 10
Auxiliares 5*
Limitaciones 7.5**

Cartagineses 10 África 273 a. C.-525 d. C.
Galos 3 Gallia 273BC-200AD
Macedonios 7 Grecia 273 a. C.-250 d. C.
Frigios 3 Capadocia 273 aC-75 aC CA
Seléucidas 4 Mesopotamia 273 aC-100 aC ME
Egipcios 4 Egipto 273 a. C.-25 d. C.
Numidianos 3 Mauritania 273 a. C.-25 d. C. MA
Celtíberos 2 Hispania 273 aC-200 dC
Ilirios 5 Illyricum 273BC-3775AD
Celtas 3 Britannia 273BC-375AD BR
Griegos 4 Grecia 273 a. C.-0 d. C.
Alemanes 4 Germania 115BC-825AD GE
Dacios 4 Dacia 190BC-275AD DA
Partos 5 Mesopotamia 75 a. C.-225 d. C. YO
Armenios 2 Armenia 50BC-150AD AR
Marcomanni 3 Alpes AD-375AD RA
Bereberes 2 África 50AD- MA AF CY
Judíos 2 Egipto 50AD-150AD JU
Alemanni 4 Raetia 225AD-450AD RA
Francos 5 Gallia 225AD- BE
Persas 5 Mesopotamia 250AD-640A ME
Godos 5 Grecia 250-325AD TH
Gepids 2 Dacia 300AD-450AD DA
Visigodos 10 Hispania 350AD-475AD TH
Ostrogodos 10 Italia 400-563AD PA
Vándalos 10 Mauritania 400AD-500AD RA BE
Hunos 10 Panonia 400AD-475AD PA DA
Eslavos 2 Dacia 475AD DA
Sajones 4 Britannia 475AD BR
Lombardos 7 Alpes 500AD PA
Ávaros 3 Dacia 550AD-796AD DA
Árabes 10 Mauritania 625AD JU
Abasíes 5 Aegyptus 750AD-1000AD ME
Alemanes 10 Italia 850AD GE
Castellanos 5 Hispania 1026AD HI
Turcos 10 Asia 1075AD AR

NOTAS A PIE
* LOS AUXILIARES son soldados no romanos liderados por oficiales romanos, que actúan como
apoyo a las principales legiones romanas
**LIMITANEI son tropas de guarnición equivalentes a auxiliares.  Sin embargo,
sus fortificaciones fijas y obras de defensa les dan una ventaja en
combate, de ahí su mayor valor de combate.
    Las invasiones ocurren a través de RUTAS DE INVASIÓN si la tierra natal está ocupada
por una potencia hostil.  Todas las nacionalidades pueden rebelarse en su patria si
está ocupada por una potencia hostil y hay una población distinta de cero.

REGIONES
TI Italia
AF África
GALIA
GE Alemania
GR Grecia
COMO Asia
YO Mesopotamia
AE Egipto
JU Judea
Dacia
Hola Hispania
MA Mauritania
TH Tracia
PA Panonia
Raetia
AL-Alpes
BR Bretaña
NA Narbonensis
CY Cirenaica
SY Siria
AR Armenia
BE Bélgica
CA Capadocia
IL Illyricum
SI Sicilia
SA Cerdeña
CR Creta
CP Chipre

Fin.