ANTARES - ALCANZANDO LAS ESTRELLAS
======================================

GUÍA RÁPIDA
ANTARES es un clásico juego de rol donde el objetivo es
un equipo de diferentes personajes a través de espeluznantes
Aventura al mando. Cada miembro de tu equipo tiene ciertos
Habilidades que ves al hacer clic en la imagen del retrato.
Dale a cada uno de tus guerreros las tareas adecuadas y las adecuadas
Artículos y se complementarán maravillosamente.

ORIENTACIÓN:
Controlas tu equipo campo por campo usando las teclas del cursor
Paisaje desde la perspectiva en primera persona. Las animaciones fluidas fueron
Desgraciadamente entonces no fue posible porque tratábamos con todo en uno.
Byte tuvo que luchar para conformarse con 512 kB de RAM y 4 disquetes.
Entonces un paso siempre corresponde a un campo y es completo
práctico para registrar el entorno en un bloc de notas,
para que no te pierdas. 

COMIDA Y MOTIVACIÓN:
La gente de tu equipo necesita comer para luchar y sobrevivir.
sobrevivir. Por lo tanto, preste siempre atención a la barra roja inferior. el posa
representa el suministro de alimentos del equipo. Haz que un personaje cocine algo y el
La barra aumenta (si la figura sabe cocinar). puedes encontrar comida
por dinero en tiendas (ocultas) o gánalas como botín en la batalla. 
La barra roja encima de la comida es la motivación del grupo. victoria
Tú en la lucha, ella se levanta. Si pierdes o tienes que huir, entonces caes.
ella. Por supuesto, un buen sonido también ayuda contra los malos sonidos.
Mood y por fin ya sonaba nuestro sonido Amiga del 1989
grandilocuente! 

DESPERTAR Y DORMIR:
La gente de tu equipo no puede permanecer despierta para siempre. el de arriba
La barra debajo de cada retrato muestra el estado de alerta. Cuando termina, se duerme.
la figura. Ella todavía sigue al grupo, pero puede
No sigas más órdenes hasta que haya dormido bien por la noche. pero tu puedes
Incluso ordenar a un personaje que se acueste temprano y, por lo tanto, sea seguro.
asegurar que una fuerza poderosa esté siempre despierta, porque si uno
Una vez que la pelea ha comenzado, ya no podrás despertar a un somnoliento.

CUERPO Y MENTE:
Debajo de la barra de alerta están las pantallas de alerta física y
aptitud mental. Si están vacíos, la figura está muerta. Pero afortunadamente
En el futuro todavía habrá remedios como tiritas y aspirinas.
y la vieja máquina de avivamiento que funciona con Electerium. 

LUCHA:
Si un oponente te pide pelear, se hace estratégicamente y
por turnos. Cada figura puede realizar un golpe que le des.
comando. Después de emitir el comando, descubrirá qué aparece en la ventana de texto.
le pasa a tu equipo. Para el efecto de un juego de armas dependiendo
La habilidad, la fuerza, la habilidad e incluso la suerte influyen. incluso si
El modo batalla de aquella época no era gráficamente comparable a los juegos actuales.
Es decir, ¡la estrategia tenía mucho que hacer! aprender
Así que asegúrate de conocer a tus oponentes. Todo el mundo tiene una debilidad en alguna parte.
Y no intentes hipnotizar algo que no tiene cerebro. Por ejemplo:
Los robots de combate no saben cocinar y son inmunes a los ataques psicológicos.
mientras que la radiación electromagnética puede resultar bastante molesta. 

ARTÍCULOS:
Cada figura puede llevar un máximo de 6 objetos: armas,
Equipos, alimentos y medicinas u otros desechos. en algún momento
¿Quieres que un caddie se lleve toda la basura detrás de ti?
y tal vez algún día tú también lo encuentres... Haz clic en uno
Retrato y luego inventario. Tienes que ponerte armas y armaduras,
para poder utilizarlos. Los artículos equipados tienen un * en el
Lista. Se incluyen elementos que un personaje no puede (todavía) usar.
marcado con un ø. Ejemplo: cualquiera puede calentar agua.
Preparar bistec Asthane requiere un poco más de habilidad culinaria. 

NIVEL Y PELIGRO:
La gran pantalla LED le muestra lo peligroso que es el entorno: Dependiendo
Cuanto mayor sea el número, más fuertes pueden ser los oponentes. Cuanto más rojo es el color,
mayor será el riesgo de ser atacado. De noche y en la oscuridad
Por supuesto, los villanos más crueles siempre acechan en los rincones, y cuanto más profundo están
En la mazmorra, más hambrientas están las bestias... 

CONSEJOS PARA LA SUPERVIVENCIA:
Lleve siempre consigo suficiente comida (las tiendas tienen horarios de apertura). en
Dormir previamente en zonas seguras para poder estar despierto en zonas inseguras. tareas,
Distribuir armas y equipos correctamente. Ciudades y mazmorras
mapear y marcar tiendas o personas especiales.
Examina las características arquitectónicas con más detalle (habitaciones ocultas).
Escriba las inscripciones y preste atención a ellas. Salva antes de las mazmorras.
No viertas Coca-Cola sobre el teclado. Sin mascotas ni amigos
negligencia (¡GRAVE RIESGO DE ADICCIÓN!).