A P A C H E VUELO
                        ------------------------

CARGANDO
-=-=-=-

En el mensaje del banco de trabajo. Inserte el disco Apache Flight.  El juego se cargará automáticamente.
¡¡DEJE EL DISCO EN LA UNIDAD MIENTRAS JUEGA!!

HISTORIA
-=-=-

La Guerra Fría ha terminado.  El comunismo ha sido reemplazado por la democracia en todo 
Europa del Este y la amenaza de un holocausto nuclear no son más que un mal 
memoria.  Se han firmado tratados de reducción de armas y las principales potencias están 
destruyendo sus arsenales de ojivas nucleares.  Sin embargo, algunos de estos 
Las armas han caído en manos de una organización terrorista multinacional. 
y a menos que sean destruidos, quién sabe qué actos bárbaros de terrorismo
podría sobrevenir.

Los agentes de reconocimiento han identificado las 4 bases de la organización.
y los marcó para su destrucción.  Para esta misión el nuevo ataque Apache
El helicóptero se ha completado apresuradamente y usted ha sido elegido para liderar
el asalto.

Las posiciones de los objetivos han sido ingresadas en el sistema de a bordo del Apache.
El sistema de guía y todas las armas han sido cargadas y armadas.  así como también
Es una compilación normal de balas perforantes y puntas de estroncio. 
misiles (dos de los cuales buscan calor), el Apache también lleva un
Revolucionario dispositivo ultrasecreto de transmutación de energía (E.T.D) que permite
la recolección y uso de armas y cápsulas de combustible que se liberan cuando 
algunos de los enemigos y las instalaciones enemigas son destruidos.

Estas cápsulas contienen combustible, misiles, misiles guiados, bombas inteligentes, energía.
balas y armas de poder.  Es imperativo que el combustible extra y 
Se llevan armas a bordo si quieres superar el enorme poder de fuego.
de las defensas enemigas.

¡CONTROLES!
-=-=-=-=-

JOYSTICK ARRIBA/ABAJO/DERECHA/IZQUIERDA = para controlar su helicóptero Apache.
Utilice el BOTÓN DE DISPARO repetidamente para disparar balas perforantes.  MANTENER EL FUEGO
BOTÓN para lanzar misiles (los misiles buscadores de calor se lanzarán primero
si queda alguno en su sistema de armas).  Para RE-COMBUSTIBLE, vuele sobre una estación de reabastecimiento 
punto (cruz blanca) y mantenga presionado el botón de disparo.  El combustible será automáticamente
llevado a bordo mientras flota sobre sus cabezas.  Cuando su combustible llegue a 999, su
los tanques están llenos.  Si intenta cargar más combustible, su helicóptero Apache
se vuelve inestable y corre el riesgo de explotar.

Cuando los terroristas están armados únicamente con armas convencionales, matan a miles de personas.
gente inocente cada año.  Armado con armas nucleares, el resultado
No vale la pena pensar en una matanza.  El éxito de tu misión es
vital.  Si fracasas, el mundo pagará el precio.


						¡BUENA SUERTE!
Fin...........