DOCUMENTOS APB
                                   --------   
EL JUEGO
--------
APB - Boletín de todos los puntos. Pon el pie en el acelerador y déjalo correr mientras ruges.
por las calles de la ciudad en una serie de divertidos y salvajes coches
persecuciones.

PARA EMPEZAR
---------------
Juegas el papel del oficial Bob, un policía duro en este desafiante
Juego estilo dibujos animados, cuyo trabajo es patrullar las calles de la ciudad y
Detén a varios delincuentes en tu confiable coche de policía.

Cada día se le asigna una cuota de delincuentes que deben ser detenidos antes
Se acabó el día para obtener un bono salarial y conservar su trabajo. Estos
Entre ellos se encuentran los patanes que tiran basura, los borrachos y los autoestopistas. A veces recibirás un
Boletín de todos los puntos sobre un villano particularmente peligroso al que hay que rastrear
Dwon y arrestado.

¿Deberías atrapar a Sid Sniper, Freddy Freak o cualquiera de los otros maestros?
criminales, debe devolverlos a la estación para "interrogarlos". si ellos
Confieso, puedes olvidarte de tu cuota por el resto del día. Sin embargo,
arrancarles una confesión no es tan fácil, y debes haber terminado
antes de que entre el Jefe. Mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha lo más rápido que pueda.
Puedes: una cuadrícula muestra qué tan rápido vas y qué tan cerca está el criminal.
confesar.

Para arrestar a un infractor, debe colocar el cursor del volante sobre
su coche y enciende la sirena. Continúe manteniendo presionado el botón de disparo.
durante el tiempo que necesites la sirena. Algunos delincuentes pueden ignorarte a la primera
pocas veces les indicas que se detengan, dependiendo de la gravedad de su
crimen. A medida que avanza el juego podrás obtener un arma y disparar a sus autos.
pero no golpees a ningún transeúnte inocente. Los infractores de la APB deben ser embestido
camino y no se entregarán sin luchar. Si chocas con un
vehículo mientras la sirena está apagada, chocar demasiado fuerte o herir a una parte inocente,
obtendrás un punto de demérito. También obtendrás un demérito por cada infractor.
no alcanzas tu cuota. Recoge demasiados Deméritos y estarás
despedido.

BONIFICACIONES
-------
Visite la tienda de donuts para disfrutar de más tiempo, recoja bolsas de dinero para mejorar
tu nómina y parar en gasolineras para repostar. También puedes visitar
Speed Shop y compre equipos adicionales para su automóvil, incluido radar,
Armadura, mejores frenos y aceleración más rápida. Sin embargo, pagar por un
Un coche mejorado será difícil si no has cumplido tus cuotas diarias y
no recaudó suficiente dinero.

CONTROLES
--------
Atari ST, Amiga: Usa el joystick.

Izquierda: Girar hacia la izquierda
Derecha: girar a la derecha
Arriba: acelerar
Abajo: freno
Fuego presionado rápidamente: Disparar arma (si está presente)
Fuego mantenido presionado: encender la sirena

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
Atari ST y AMIGA: inserte el disco y encienda la máquina