"Apidya '94 - Documentos completos" 

Escrito por: Caronte/DIOS
 
INSTRUCCIONES DE CARGA:
Amiga 1000
Apague su Amiga 1000 y coloque el Kickstart-Disk.  ahora enciende el
Amiga nuevamente y espera hasta que aparezca la orden de poner en el Workbench-Disk.
Ahora coloca el "disco de arranque Apidya" en la unidad de disco interna de tu Amiga.
Si tiene una segunda unidad de disco, coloque el Disco 2 en ella.
 TODAS LAS DEMÁS AMIGAS
Apaga tu Amiga. Coloque su "disco de arranque Apidya" en el disco interno
unidad de tu Amiga.  Si tiene una segunda unidad de disco, coloque el Disco 1
en ello.  (O consultar la ficha informativa).  Ahora enciende tu Amiga nuevamente.
		
			EL MENÚ DE OPCIONES

Después de presionar el botón de disparo para iniciar el juego, aparecerá un menú de Opciones.
aparecer en pantalla.  Si está satisfecho con las selecciones ofrecidas, simplemente
Presiona el botón de disparo nuevamente y el juego comenzará.  Si quisieras
cambiar cualquiera de las selecciones, simplemente mueva la flecha a la opción elegida (arriba
y hacia abajo) usando el joystick.  Muestra diferentes opciones moviendo el
joystick hacia la izquierda o hacia la derecha.  Su selección se volverá blanca.

	Para comenzar el juego después de haber hecho tus selecciones, simplemente retrocede
a la posición inicial y presione el botón de disparo.

NIVEL
Elige entre cuatro niveles de dificultad diferentes.
Practica
Practica tus habilidades mientras juegas en los primeros cuatro mundos.
fácil
Los primeros cuatro mundos como juego para principiantes.
normales
El juego completo con dificultades moderadas.
duro
Como "Normal" pero un poco más malo.


VIDAS
El número de vidas con las que comenzarás tu misión.  puedes elegir
entre 3,4 o 5 vidas.  Al jugar el nivel "difícil", tu número de
Las vidas se limitarán a tres.

MODO EQUIPO.
Decide si quieres jugar con uno o dos jugadores/
 simultáneo
El segundo jugador dirige un dron y, por tanto, está limitado a sus habilidades.  el
El sistema de armas de rone no se puede utilizar cuando se juega en este modo.
	Cada dron es capaz de proteger a la abeja contra cinco disparos antes de que llegue.
será destruido.
 alternativo
Dos jugadores alternándose entre sí.

SELECCIÓN EXTRA 
Decide cómo se seleccionan tus sistemas de armas.
 Automático
Tus sistemas de armas son seleccionados automáticamente por la computadora.
 2do botón
Elija sus sistemas usando el segundo botón de disparo (solo es posible con
joysticks que tienen dos botones de disparo independientes).
 palo
Elija sus sistemas de armas moviendo rápidamente el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha.
	En cada modo, también puedes seleccionar tus sistemas de armas usando el
Barra espaciadora.

CONTROLAR
Hay diferentes formas de dirigir "Apidya".  Asegúrate de haber conectado
en el terminal derecho.
 Almohadilla
Permite gobernar con un Joypad tipo Megadrive.
 Competencia
Dirección con un joystick habitual.

1 ARRIBA
Usted determina el número de puntos que deben alcanzarse para obtener una
vida adicional.

música de fondo
Esta opción te permite escuchar las diferentes melodías de fondo.  el
La selección no tiene influencia en el juego.

COMENZAR
Comienza el juego.

GUARDAR
Al elegir esta opción, puede guardar sus selecciones para juegos futuros.  a
asegúrese de desactivar la función de protección contra escritura para Apidya - Disco 1

			EL CONTROL

Usando un joystick, puedes mover tu abeja mágica por la pantalla durante
jugar.  Para destruir a un oponente, debes lanzar espadas de luz presionando
el botón de disparo.  Una espada de luz extremadamente poderosa (Power Blast) puede ser
Se produce manteniendo presionado el botón de disparo para darle a la espada su máxima potencia.
nivel. luego suelte el botón de disparo.  Sabrás cuando la espada esté cargada.
ya que escuchará un sonido de traqueteo muy distintivo.  Para controlar perfectamente
Para usar esta poderosa arma necesitas una buena percepción del tiempo.  Después de un tiempo,
Te convertirás en un maestro espadachín.

			¡PODER DE LAS FLORES!

¿Pero cómo consigue la abeja nuevos sistemas de armas?
	Cuando transformas a un oponente en vapor mágico con tu
espadas de luz, algunas de ellas dejarán un símbolo de flor roja detrás.

	Volar sobre una flor potenciadora la recogerá automáticamente y la
El primer icono en la línea de armas comenzará a parpadear.  Con cada recogido
flor, el parpadeo.  Con cada flor recolectada, el parpadeo moverá una.
posición a la derecha.  Ahora puedes activar el arma que está
representado por el símbolo parpadeante.  Dependiendo de su decisión en el
Al comienzo del juego desde el menú Opciones, puedes activar armas
presionando el segundo botón de disparo en su joystick; también puede seleccionar el
arma moviendo el joystick rápidamente hacia la derecha y hacia la izquierda.

			EL SISTEMA DE ARMAS
A continuación se muestra un desglose de la barra de armas que brinda detalles si cada arma
sistema disponible para ti durante el juego.  Elección efectiva de arma.
Los sistemas pueden ser vitales para sus posibilidades de éxito.
	Durante el juego, los diferentes sistemas de armas siempre pueden ser utilizados por
presionando el botón de disparo.  Sin embargo, su activación se produce en el
comienzo del juego en el menú Opciones,
La mayoría de los sistemas de armas se pueden elegir varias veces.  Su poder aumenta
con cada selección,
		Si es imposible volver a elegir un sistema, su
El símbolo apropiado en la línea de armas cambiará de color de rojo a
¡amarillo!.

ACELERAR
	Acelera el movimiento de la abeja.
	El Speed-up se puede activar casi tantas veces como quieras.  pero sé
Ten cuidado ya que demasiadas aceleraciones harán que tu abeja sea incontrolable... bueno,
casi incontrolable.

BOMBA
	Estos dos sistemas de armas se pueden activar alternativamente.  la abeja
arroja bombas de energía al suelo.  La abeja dispara dos torpedos al mismo tiempo.
tiempo.  Esta arma es capaz de esquivar los obstáculos más pequeños.

DISPARO EXTENDIDO
	La abeja lanza espadas de luz al mismo tiempo.  La abeja puede incluso
lanza cinco espadas.

RELÁMPAGO
	Un solo rayo que atravesará fácilmente tu
aperturas. Dos relámpagos del mismo tipo.  Tres relámpagos de
¡La calidad ya mencionada!

PULSO DE PLASMA
	Una cadena de energía pura que quema todo lo que toca.  dos
Láseres cruzados pero más gruesos y potentes.  Versión de lujo: sorprendentemente
grueso e increíblemente poderoso, casi imbatible.

Dron
	Un pequeño dron que sigue cada uno de los movimientos de las abejas,
¡Independiente del arma elegida!, protege a tu abeja contra el
enemigos, disparos estándar y es capaz de lanzar sus propios
espadas de luz (¡automáticamente!)
Un segundo compañero de la misma fantástica calidad.

ESCUDO
	Escudo de energía que puede proteger a la abeja contra cinco de tus
disparos estándar de los enemigos.  El escudo se puede rearmar tantas veces como quieras.

ABAJO DE VELOCIDAD
	En caso de que hayas activado demasiadas aceleraciones.  Puedes reducir las abejas.
velocidad con este dispositivo.

Cada vez que tu abeja pierde una de sus valiosas vidas, cada arma activada
¡El sistema se debilitará en un nivel!
	Los sistemas recopilados y ya activados serán automáticamente
transferido a cada etapa y a cada nuevo mundo.  La única excepción es
¡El escudo de energía que se reducirá a cero en cada nuevo mundo!  Oh
bueno, la vida se puede tocar....

			EL JUEGO

El camino hacia el castillo del mago oscuro está custodiado por los guardias mágicos de Hexaa.
hordas.
	En el cerebro de estas criaturas mágicamente influenciadas, hay
Sólo que buscan castigar a cada intruso en el dominio de Hexaa.
con la muerte.
	Sin el sistema de armas de la abeja, no tendrías ninguna
oportunidad contra estas bestias.
	Para completar la misión de venganza y salvar la vida de Yuri, es
necesario para poder controlar perfectamente estas armas y desarrollar la
tácticas correctas.  Pero recuerda, nadie sabe realmente qué peligros tan horribles son.
esperando lastimar a tu abeja de la manera más cruel.

	Sin embargo, hay que detener a Hexaa y salvar a Yuri.
	Depende completamente de ti si Yuri alguna vez verá una nueva
mañana.  Es una tarea que sólo puede ser realizada por un verdadero héroe... May
¡¡El joystick te acompañe!!