CRONO Y APOLON.
                                    de
                            El poderoso HooDLuM

                 Presentar la documentación para Apocalipsis       

                            De Juegos Virgen.

                       



                             A P O C A L Y P S E
                             - - - - - - - - - -

                                  Contenidos


              Contenido de la caja................................1

              Cargando Apocalipsis................................2

              Problemas de carga................................3

              Los teatros de guerra................................4

              Lo que puedes esperar ver durante la obra....5
 
              Controlar el helicóptero......................6

              Usando armas................................7

              Conoce a tu enemigo................................8

              Consejos de juego................................9













- 1 -

Contenido de la caja.
-------------

  Junto a este manual dentro de este paquete encontrará 
los disquetes del programa Apocalipsis. Recomendamos que estos 
Los discos están "protegidos contra escritura" en todo momento asegurando que el negro
La pestaña de plástico en la esquina de cada disco se mueve "ARRIBA" para que
Se crea "AGUJERO".






- 2 -

Cargando Apocalipsis.
-------------------

  Configure su computadora como se describe en su manual de instrucciones.
Si su computadora está encendida, apáguela. Espere al menos
treinta segundos antes de volver a encender el ordenador. esto será
eliminar cualquier virus que pueda estar presente y así minimizar el riesgo de
infectando y posiblemente destruyendo tus discos de Apocalypse.  

  Inserte el disco Apocalypse 1 en el disco interno de la computadora.
conducir. Enciende la computadora. El programa se cargará y ejecutará. 
automáticamente. Cuando se le solicita que inserte el Apocalipsis
disco 2, hazlo...fácil, ¿no?

      PROPIETARIOS DE DISCO DURO TENGA EN CUENTA.  

Apocalypse no se puede instalar en un disco duro (Qué tonto...)






- 3 -

Problemas de carga.
-----------------

  En el improbable caso de que Apocalypse no se cargue, apague 
su computadora y retire cualquier periférico externo extraño, como
como impresoras (deje el monitor o televisor conectado) antes de repetir el proceso.
procedimiento de carga.


  Si Apocalypse aún se niega a cargar, extraiga el disco defectuoso (no
el embalaje) en una bolsa jiffy de tamaño adecuado o en un sobre acolchado 
junto con su nombre y dirección. Para ayudarnos a solucionar problemas
departamento, proporcione con el mayor detalle posible su
Configuración del equipo (sin olvidar los dispositivos de expansión de RAM).


    A1200 AWNERS TENGA EN CUENTA
    
  Si tienes dificultades para cargar Apocalypse, prueba lo siguiente...
Mantenga presionados ambos botones del mouse y luego encienda su computadora. cuando el
Aparece la pantalla de control de inicio temprano de Amiga, suelte los botones del mouse.
Seleccione el icono de opciones de arranque. Seleccione la opción Deshabilitar cachés de CPU
(aparecerá una marca de verificación). Seleccione la opción de uso en la parte inferior de la 
pantalla para volver a la pantalla de control de inicio temprano de amiga. Insertar
Disco de Apocalipsis 1 en la unidad de disco interna. Seleccione el icono de inicio.
Su computadora se reiniciará y estará bien. El programa se cargará y 
ejecutarse automáticamente. Cuando se le solicita que inserte el disco de Apocalipsis
2, hazlo...






- 4 -

Los teatros de guerra.
--------------------

  Tus misiones: Destruye las fuerzas enemigas y rescata tantos prisioneros de guerra como puedas.
posibles.

  Parece que los malos se han instalado en cinco secciones clave.
de la densa jungla de Majipoors. Tenga cuidado con los soldados armados estacionados en
entre los árboles y situado en lo alto de torres de vigilancia. Pequeñas plataformas de
Se debe utilizar tierra firme esparcida por toda la maleza como 
aterrizaje situado desde donde puedes recoger a los supervivientes.

  Fuentes de inteligencia sugieren que un gran acorazado está atracado
en algún lugar de Majipoor. No hace falta decir que si lo ve, destrúyalo como
tanto como sea posible.

  Creemos que tu amigo está retenido en un templo en ruinas en lo profundo del
corazón de la selva. Ve a ello, tómalo a él y a los demás rehenes, y
luego sal de una sola pieza. Eso es todo.






- 5 -

Lo que puedes esperar ver durante la obra.
-------------------------------------

  Tres helicópteros están a tu disposición. Aparecerá un nuevo helicóptero.
en su base de operaciones, en el extremo derecho de una sección. Toma el 
helicóptero hacia arriba y hacia el cielo salvaje. Pero mantenlos pelados por
Las tropas enemigas: ¡Están por todas partes!

  Picadores disponibles: Recibirás un helicóptero adicional cuando 
completar un nivel.

  Pows en helicóptero: Puedes llevar un máximo de seis pows ​​sanos.

  Pows heridos: resultan heridos por fuego amigo o enemigo.
No los ignores. Vuela de regreso a tu base de operaciones donde dos hombres 
El equipo de camillas subirá automáticamente al helicóptero. Puedes, ahora
Recoge un máximo de dos prisioneros de guerra heridos.

  Base de operaciones: Deposite los polvos de guerra aquí y recoja un equipo de camilla de dos hombres.
si es necesario. ¡Cuidado! El enemigo es despiadado e incluso atacará.
aquí.








- 6 -

Controlando el helicóptero.  
------------------------

Inserte su joystick en el puerto marcado "2 joystick".

   -Empuje el eje del joystick hacia arriba para levantar el helicóptero del suelo.
   
   -Empuje el eje del joystick hacia la derecha o hacia la izquierda para acelerar el
    helicóptero en esas direcciones.

   -Empuje el eje del joystick hacia arriba o hacia abajo durante el vuelo para moverse
    el helicóptero en esas direcciones.
    
    





- 7 -

Usando armas.
--------------

  Tu helicóptero está armado con un suministro ilimitado de ametralladoras.
municiones.

 -Presiona el botón de disparo del joystick para disparar las ametralladoras.
  
 -También tienes a tu disposición un suministro limitado de armas especiales...
  
 -Minas: Explotan sólo cuando los soldados enemigos caminan sobre ellas.
  
 -Misiles guiados: fija objetivos enemigos en movimiento.

 -Cohetes: Destruye el armamento enemigo.

 -Bombas incendiarias: destruye cabañas y todo lo que hay dentro.

 

 Cuatro imágenes pequeñas (iconos) que se muestran en el lado derecho de
La pantalla representa las armas especiales. Se resaltará un icono para
demostrar que ha sido seleccionado. El número debajo del arma especial.
El icono muestra la cantidad disponible.


 - Presione la tecla "F1" para seleccionar Bombas incendiarias.
 
 - Presione la tecla "F2" para seleccionar Misiles guiados.
 
 - Presione la tecla "F3" para seleccionar Rocker.

 - Presione la tecla "F4" para seleccionar minas.

 - Pulsa el botón de disparo del joystick dos veces rápidamente para desatar un ataque especial.
   arma.


Alternativamente...

 - Pulsa la barra espaciadora para activar la selección de arma especial.

 - Presione el botón de disparo del joystick para recuperar el control de su helicóptero.
 
 - Pulsa el botón de disparo del joystick dos veces rápidamente para desatar un ataque especial.
   arma


Suministros de armas especiales.

  La única manera de adquirir más cantidades de armas especiales es
recoger los suministros lanzados en paracaídas en los momentos oportunos. recogerlos
en el aire antes de perderse en la densa jungla de abajo. tu serás
Se muestra qué arma especial has adquirido (normalmente vienen en 
cantidades de tres unidades).


¡Espera!

  Si necesitas suspender tu asalto para poder tomar una decisión 
taza de té (causa británica totalmente estúpida) o abrir la puerta o el
llamado de la naturaleza...

 - Pulsa la barra espaciadora para congelar la acción.

 - Pulsa la barra espaciadora o el botón de disparo del joystick para reanudar el juego.
   cuando la acción está congelada.
 
 Para cancelar una misión, mantenga presionado ESC+Q


Bono de continuación.

  Rescata al 100% de los rehenes en cualquier nivel para ganar un bono de continuación.
  
  
  






- 8 -

Conoce a tu enemigo.
----------------

  Los prisioneros de guerra se llevan a cabo en las cabañas repartidas por la jungla. uso 
Las ametralladoras de tu helicóptero para abrir las cabañas y liberar 
los prisioneros de guerra. Cuidado: los soldados enemigos intentarán rodear a los 
Pows y no lo pensarán dos veces antes de dispararles. Intenta 
rescatar a todos los prisioneros de guerra (debes rescatar al menos al 75 por ciento de ellos)
en la primera sección) - Un helicóptero adicional es tuyo si logras
para rescatar a todos los prisioneros de guerra en un nivel.

  Los prisioneros están vestidos de blanco. Si no están heridos saludarán
hacia ti para llamar tu atención. Aterrizar en terreno firme. el helicóptero
Las puertas se abrirán automáticamente permitiendo que los prisioneros de guerra aborden. los prisioneros de guerra 
no son rescatados hasta que el helicóptero los haya depositado en su base de operaciones.
Los soldados enemigos van vestidos de verde. Tienen tendencia a disparar.
a ti. Algunos están armados con lanzacohetes, otros con alta velocidad.
ametralladoras. Algunos de ellos corren tras los prisioneros de guerra.







- 9 -

Consejos de juego.
---------------

  ¡No te reprimas! Destruye todo lo que veas: cabañas, vertederos de combustible, pero
Por favor evita matar a los prisioneros de guerra.
  
  No permanezcas mucho tiempo en el suelo. Un operador de radio enemigo secreto
Llama a la fuerza de un helicóptero enemigo para destruir tu helicóptero. localizar
y destruye la cabaña del operador de radio para detener a los helicópteros enemigos.
apareciendo.
  
  Tenga en cuenta que a veces los prisioneros de guerra y los soldados enemigos solo aparecerán
cuando todas las instalaciones enemigas en el área sean destruidas.

  Los informes de inteligencia indican que el enemigo puede recurrir a la clandestinidad.
los prisioneros de guerra en una base subterránea. Mantén los ojos abiertos ante cualquier posible
entradas.


      © 1994 Virgin Interactive Entertainment (Europa) LTD 


            
                   
                      
                       Todos los derechos reservados.