AQUAVENTURA DE PSYGNOSIS - LOS DOCUMENTOS                  

Aquí en Psygnosis nos dedicamos a brindarle lo mejor en informática. 
entretenimiento. Cada juego que publicamos representa meses de arduo trabajo. 
dedicado a elevar el nivel de los juegos que juegas. Por favor respeta 
nuestros esfuerzos y recordar que copiar software reduce la inversión 
disponible para producir juegos nuevos y originales; También es un criminal 
ofensa.

Este producto de software, incluidas todas las imágenes de pantalla, conceptos, audio 
efectos, material musical y código de programa es comercializado por Psygnosis Ltd. 
quienes poseen todos los derechos sobre el mismo, incluidos los derechos de autor. Tal comercialización de este 
producto otorga únicamente al poseedor legal en cualquier momento el derecho a utilizar este 
programa limitado a ser leído desde su medio tal como se comercializa en la memoria 
de, y esperado por, el sistema informático al que se conecta este producto.
adaptado específicamente. Cualquier otro uso o continuación de uso, incluido 
copiar, duplicar, vender, contratar, alquilar, prestar o de otro modo 
distribuir, transmitir o transferir este producto en contravención 
de estas condiciones viola los derechos de Psygnosis Ltd a menos que 
autorizado específicamente por escrito por Psygnosis Ltd.

El producto Aquaventura, su código de programa, manual y todo lo asociado. 
Los materiales del producto son propiedad intelectual de Psygnosis Ltd, que se reserva todos los 
derechos en el mismo. Estos documentos, códigos de programa y otros elementos pueden no estar en 
ser copiado, reproducido, contratado, alquilado, prestado o transmitido total o parcialmente 
de ninguna manera ni traducido o reducido a ningún medio electrónico
o formato legible por máquina sin el consentimiento previo por escrito de 
Psygnosis Ltd.

Psygnosis y los logotipos asociados son marcas comerciales registradas de Psygnosis Ltd.
La ilustración de la portada de Aquaventura es Copyright 1992 Psygnosis Ltd/Roger Dean.
Amiga, AmigaDOS y Kickstart son marcas comerciales de Commodore-Amiga Inc.

               Psygnosis Ltd, edificio South Harrington
                    Sefton Street, Liverpool L3 4BQ
                          Teléfono: (051) 709 5755
         Copyright 1992 de Psygnosis Ltd. Todos los derechos reservados

                                Página 2
                   

                 INSTRUCCIONES DE CARGA

IMPORTANTE: Apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos. 
antes de cargar el juego. No hacerlo puede resultar en virus. 
contaminación del disco maestro de Aquaventura. Ver la advertencia de virus 
y el Aviso de garantía en este manual para obtener más información.

AMIGO

Encienda su computadora. Inserte un disco Kickstart si así se le solicita. cuando 
la pantalla solicita un disco de Workbench, inserte el Disco 1 de Aquaventura 
en la unidad interna de su computadora. Inserte el Disco 2 cuando se le solicite.
Aquaventura se juega con un joystick conectado al segundo 
Puerto para palanca de mando.


CONSEJOS DE CARGA
Si la pantalla de título no aparece dentro de los 45 segundos posteriores al giro 
en su máquina puede haber un problema con su sistema informático. comprobar 
conexiones de su computadora y que las instrucciones anteriores han sido 
realizado correctamente. Si está seguro de que su computadora está funcionando 
correctamente (es decir, otro software se carga correctamente) y aún no pueden 
para cargar Aquaventura entonces es posible que tengas un disco defectuoso, en cuyo caso 
puede obtener un reemplazo gratuito de Psygnosis Ltd. Todos los productos de Psygnosis 
están totalmente garantizados; consulte la página 21 para obtener más detalles.


                               ¡ADVERTENCIA DE VIRUS!

Psygnosis garantiza que este producto está libre de virus. Psygnosis Ltda. 
No aceptamos ninguna responsabilidad por los daños causados a este producto a través de virus. 
infección. Consulte la página 21 de este manual para obtener más detalles.                                

Para evitar la infección por virus, asegúrese siempre de que su máquina esté encendida. 
apagado durante al menos 30 segundos antes de cargar este juego. Por favor vea la página 21 
para obtener más información sobre los virus y su garantía.


Se ha vuelto casi tradicional en el manual de juegos de computadora.
escenarios para comenzar con un holocausto nuclear. Sin embargo; nosotros en
Psygnosis siempre busca formas innovadoras de embellecer nuestra
juegos...

Mmm...

Eh...

Eh...
¡Oh, al diablo con esto!




Hubo pocos supervivientes del holocausto. La mayoría vivía y
trabajando en laboratorios de investigación de comestibles en las profundidades del agua en el momento de
la aniquilación. Estos laboratorios eran autónomos y autosuficientes;
tenían su propia fuente de energía, los alimentos que cultivaban permanecían
a salvo de la contaminación radiactiva (y podría cultivarse para
años por venir) y la destilería todavía estaba intacta. Por lo tanto, el
Los supervivientes pudieron permanecer totalmente alejados de los efectos del
holocausto hasta que fuera seguro -si es que alguna vez lo fuera- regresar al
superficie.

Todos los sistemas de comunicación externos parecían muertos, por lo que el
Los supervivientes enviaban regularmente patrullas en sus barcos subacuáticos unipersonales.
barcos para buscar otras colonias en una situación similar a la suya.

Encontraron ocho.

Se establecieron comunicaciones, se construyeron AquaTunnels para conectar los
colonias (viajar sin protección en agua contaminada era
perjudicial tanto para la embarcación como para el piloto) y la gente comenzó a comerciar
entre sí y trabajando juntos para mejorar su flota de embarcaciones
para que puedan buscar más lejos. Estos AquaCraft, aunque
bien armados, se utilizaron principalmente para reconocimiento y entrenamiento
misiones.


Los espurcianos vinieron a la tierra con un objetivo: saquear, saquear y
despojar (tampoco podían contar). Y con una flota de embarcaciones como
potente como el de ellos, este planeta moribundo era un mundo que fácilmente podían
conquistar.

Los humanos no sabían qué los había golpeado y, aunque muchos
AquaCraft fueron enviados para contrarrestar el ataque, la batalla terminó
corto. Pero las pérdidas para Man fueron grandes.

Los que quedaron con vida convergieron en la Colonia 1 y huyeron a las estrellas en
Genesite, un viejo crucero de riego que resultó ser
pasando.

Los espurcianos se prepararon para enviar una unidad de naves de ataque para seguirlos.
y destruirlo...



A bordo de Genesite:

Lekan, el único miembro superviviente del grupo, convocó una reunión.
consejo de gobierno.

Todos se congregaron en una de las tiendas de alimentos más grandes y esperaron.
para que Lekan hable.

"Amigos míos, me temo que nos encontramos en un dilema mayor que al principio".
aparecería."

"¿Cómo podría ser peor? Estamos en medio de la nada, con
No hay un hogar al que ir, los extraterrestres están destruyendo nuestro pasado y nuestro futuro.
luciendo sombrío por decir lo menos! ¿Cuánto más arriba del arroyo?
¿Podríamos serlo?"

Lekan simplemente miró a Ridder, dispuesto a dejar pasar su arrebato. "Si
¿Puedo continuar?"

"En nuestra prisa por huir de la tierra no tuvimos tiempo de traer el poder
Regenerador de fuente requerido por Genesite para mantener su vida.
sistemas de apoyo. En aproximadamente catorce horas moriremos de
Falta de oxígeno."

El silencio de los clanes era absoluto, aparte de un leve
susurró, pero muy sarcástico, "Brillante", desde algún lugar en
detrás de la multitud.

"La única esperanza para nosotros, el resto de la humanidad, es lograr lo mejor
El piloto, Josh Aldrin, para llevar al AquaCraft superviviente de regreso.
a tierra para recuperar el regenerador".

Todos los ojos se volvieron hacia Josh.

Sin dudarlo aceptó la misión. Con las manos en las caderas, él
dijo: "Es mejor morir por algo en lo que uno cree que sentarse y
espera a que la muerte venga a llamarte." Josh inmediatamente se dio cuenta de que esto era
Fue una tontería decirlo, pero parecía que se había salido con la suya.

"...Hay otro problema."

Los presentes miraron a Lekan con resignación... "Brillante" fue
oído de nuevo.


"No estoy seguro de en cuál de las colonias se encuentra actualmente el generador.
Estaba siendo utilizado por los ocho en un intento de replicarlo.
y así mejorar el suministro eléctrico en cada complejo. podría ser
en cualquier lugar."


"No te preocupes", dijo Josh. "Me llevará un poco más de tiempo encontrarlo,
eso es todo."


"¡Hurra por Josh Aldrin!" - coreó la reunión.


Josh no podía esperar para soltar otra línea cursi si ese fuera el
reacción que iba a tener. Sí, Aldrin estaba causando mucho revuelo.
fuera de esto.


Lekan continuó: "Hemos analizado las fuerzas espurcianas y
Debo decir que parece alentador. Sus defensas superficiales consisten en
Pequeñas naves de ataque cargadas eléctricamente. Estos se envían desde
Generadores colocados alrededor del paisaje. tendrás que
Derriba estos generadores para cortar el suministro de naves enemigas.
luego elimine el área de la nave restante. Al hacerlo, se borrarán sus
paneles solares para tu ataque."

                               Página 9
"¿Es eso todo?" preguntó José.

"Ni siquiera he empezado todavía, Josh. De hecho, ahora viene lo complicado:
Los paneles solares protegen las pirámides construidas por los espurcianos para evitar
nuestro acceso a los AquaTunnels. Estos deben ser destruidos para permitir
que utilices los túneles. Sin embargo, destruir la Pirámide
Evocar al guardián del túnel. The Guardian debe ser aniquilado
antes de que puedas entrar al túnel."

"¿Y qué haré después del desayuno?" bromeó Josh.

fue ignorado

"Una vez que el Guardián haya sido destruido, podrás ingresar al
Sistema AquaTúnel. A medida que atraviesas el túnel, es probable que te encuentres
atacados por pequeñas naves de combate, sin embargo, estos no deberían resultar un
problema para un hombre con tus habilidades de piloto, Josh. Este túnel es tu
enlace a la siguiente colonia.

A la salida de cada túnel hay un depósito de armas enemigo automatizado.
Aquí se te proporcionará un arma adicional, ya sea
Plasma/Láser o Chaser - y ten tu nivel de energía y misiles
completamente reabastecido."

"¿Por qué?", preguntó Josh.

"No te preocupes por eso ahora. Sólo agradece las pequeñas misericordias.
Ahora, ¿dónde estaba yo? Oh sí.
Hay ocho colonias que buscar, Josh. No nos defraudes. si tu
Si fallamos, todos estamos condenados".

Josh no dijo nada.

"Como los AquaCraft no están diseñados para vuelos espaciales prolongados,
lo llevará a un punto de entrega más cercano a la tierra. Es probable que nos enfrentemos
represalias del enemigo, así que por favor abandona el barco tan rápido como puedas.
podemos, no queremos quedarnos demasiado tiempo. Y no freír nada
Más hombres de mantenimiento del hangar si puedes evitarlo.

En medio de vítores alentadores y gritos de "Brillante", Josh despegó
su AquaCraft, decidido a salvar su raza... excepto el que
tipo al que frió al salir...

Cuando se fue, los Spurcians atacaron Genesite y rápidamente destruyeron
ella. Al ver la nave explotar en su espejo retrovisor, Josh Aldrin
Se dio cuenta de que ahora no tenía más remedio que dirigirse a la Tierra para vengar el
raza humana. Ya no tenía sentido encontrar el
regenerador, simplemente iba a azotar las ocho colonias y
patear burro! O morir en el intento.

"Brillante."

Música de entrada...




AQUAVENTURA - El Juego
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tu objetivo en cada nivel es destruir los paneles solares que
Protege la Pirámide Spurciana, luego ataca la Pirámide y derrota.
su Guardián para acceder al AquaTunnel y al siguiente
confrontación.

En cada nivel te encontrarás con los generadores enemigos que crean
Fuerzas de ataque espurcianas. Los generadores lanzan naves alienígenas y luego
hundirse en el agua para protegerse. Sin embargo, reaparecen rápidamente.
para lanzar más embarcaciones. Los generadores sólo tienen una vida: una vez
eliminados, permanecen eliminados. Así, al destruirlos,
Reduces la amenaza alienígena en cada nivel.

Mientras te defiendes de naves alienígenas, también deberías atacar su sistema solar.
paneles. Habiendo destruido estos, debes destruir los
Pirámide para evocar a su Guardián.

Sin embargo, la pirámide está defendida por cuatro generadores de campos de fuerza.
que lo cargan con suficiente energía eléctrica para contrarrestar cualquier
ataque que puedas hacerle. Estos generadores sólo pueden ser
destruidos una vez que sus propios sistemas de protección, los paneles solares,
han sido aniquilados.

Derrota al Guardián para obtener acceso al AquaTunnel y al siguiente.
base. El túnel está patrullado por fuerzas enemigas que deben ser
destruido si quieres pasar.

Al final del túnel de acceso se encuentra el depósito de armas enemigo.

Aquí recibirás un arma adicional y también tendrás tu
La energía de la nave se repone y los misiles se reabastecen, listos para el
siguiente nivel.


En las características del juego
~~~~~~~~~~~~~~~~

tu barco
---------
Aunque su barco sea un Aquacraft, su capacidad para viajar
bajo el agua está limitado debido a la contaminación del agua como resultado de la
holocausto: aunque puede sumergirse durante unos segundos a la vez,
Sólo pueden navegar con seguridad a través del agua utilizando Aquatunnels.

Tus armas
-------------
Plasma: comienzas tu búsqueda ya armado con esta arma.
El más difícil de apuntar y el menos potente de tu arsenal.
Misiles: comienzas tu búsqueda armado con tres de estos. Bloquear
a tu objetivo (presiona la tecla Mayús derecha) y dispara. tienen limitado
rango.

Láser: Se le entrega (alternativamente con Chaser) cuando visita
depósito de armas. Fácil de apuntar y bastante potente.
Chaser: Se te entrega en el depósito de armas (alternativamente con Laser)
y proporciona un sistema de puntería en forma de cuadrado con el que
para apuntar a tu arma de plasma.

Señales de radar
------------
Amarillo = Pirámide, Verde = Paneles solares, Rojo = Misiles,
Púrpura = Generador y artesanía alienígena, Negro = Tu fuego antiaéreo,
Blanco = Tu barco, Azul claro = Drenador de energía

Paneles solares
------------
Destruye el número requerido de paneles solares en cada colonia. pero
cuidado con sus SAM.

Pirámides
--------
Las pirámides están protegidas por cuatro escudos generadores de energía que
debe ser destruido antes de que se abra.

Guardianes
----------
Emerge de las pirámides abiertas. Se vuelven más difíciles a medida que avanzas.
a través de las colonias.

Aquatúnel
----------
Evita los lados del túnel y envía naves alienígenas a medida que avanzas.
La fuerza de tu escudo se indica en la parte inferior derecha de la pantalla.

Depósito de armas enemigas
------------------
Tu nave ingresa automáticamente y recibe toda la energía y el misil.
reposición más un arma extra (Laser o Chaser).


CONTROLES

Aquaventura cuenta con dos métodos de control, cualquiera de los cuales puede ser seleccionado.
desde la pantalla de opciones.

MÉTODO DE CONTROL 1
-----------------
Controles de palanca de mando:


                       bucear
		        ^
			|
			|
			|
 Banco izquierdo ------------------------ Banco derecho
                        |
   		        |
			|
		       Subir

Fuego = Dispara el arma actual.

F1-F10 = Control de velocidad: (F1 es la velocidad más baja)


MÉTODO DE CONTROL 2
----------------
Joystick con botón de disparo presionado.



			Aumentar la velocidad
			    ^
			    |
			    |
			    |
    Banco izquierdo --------------------------- Banco derecho
		   	    |
			    |
			    |
			    |
			 Disminuir la velocidad.

CONTROLES DEL TECLADO
-----------------
Aquaventura también requiere el uso de varias claves para controlar todos los
posibles maniobras de la embarcación. Ellos son:

  BARRA ESPACIADORA = Arma Auxiliar.
  SHIFT DERECHA = Misil objetivo.
  ENTER = misil de fuego
  A = Cancelar bloqueo de objetivo
  R = Alternancia de radar de corto/radar de largo alcance.
  CTRL+ESC = Salir.
  S = Activación/desactivación de la mira del arma
  P = Pausa



                          LIMITACIONES DE LA GARANTÍA
		          --------------------

Se garantiza que los discos incluidos con este producto estarán en la versión correcta.
en buen estado de funcionamiento y libre de todas las manifestaciones del 'Virus'. es el
Es responsabilidad del comprador evitar la infección de este producto con un
'Virus' que, aunque ocurre muy raramente, siempre causará la
producto deje de funcionar. Psygnosis Ltd sustituirá, de forma gratuita,
cualquier disco que tenga defectos de fabricación o duplicación. Estos discos
debe devolverse directamente a Psygnosis Ltd para su reemplazo inmediato.

Psygnosis Ltd de ninguna manera asumirá responsabilidad u obligación por
Daños por 'virus' que siempre se pueden evitar apagando el sistema
la computadora durante al menos 30 segundos antes de cargar este producto. en el
En el improbable caso de que sus discos sean destruidos por un 'virus', por favor
Devuelva los discos directamente a Psygnosis Ltd y adjunte 2,50 para cubrir
costos de reposición. Cuando devuelva un producto dañado, devuélvalo
DISCOS SÓLO a Psygnosis Ltd.
La garantía de Psygnosis Ltd es adicional y no afecta a su
derechos estatutarios.

Fin...................