JUEGOS ACUÁTICOS DE MILLENIUM - DOCUMENTOS COMPLETOS.
              --------------------------------------- 

Misiones peligrosas, villanos malvados y hermosas sirenas hacen
la vida cotidiana de un agente submarino.  Pero incluso un top
El agente de FISH como James Pond necesita un descanso del submarino
grutas de intriga internacional.  

Pond no es un pez mojado cuando se trata de su tiempo libre.  él
Prefiero involucrarme en alguna acción furiosa y divertida que tumbarme al sol.
con un montón de ballenas varadas.  Por eso él y sus amigos
Comenzó Los Juegos Acuáticos: 8 eventos competitivos más 2 de bonificación
Eventos que realmente separan a los hombres de los pececillos.  

Así que empieza a bombear esas branquias y apunta a la línea Fin-ish.  como
El propio Pond dice: "¡Es un buen momento para el fletán!"

Que comiencen los juegos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Limpie las algas, los desechos del océano y los animales marinos muertos.
desde tu computadora.   Asegúrese de que su computadora esté encendida
apagado.

2. Sople con cuidado la arena del disco Aquatics e insértelo
en la unidad de disco.

3. Encienda su computadora.  El juego ahora comenzará a cargarse.
No extraigas el disco de la unidad mientras el juego esté
jugando.

4. Quítese cualquier equipo de buceo que pueda afectar su visión y
prepárate para jugar.   ¿Bien?   ¡¿Qué estás esperando?!  salir
Allí, actúa como Scaly Thompson y ¡enorgullece al F15H!

CRÉDITOS
Diseño y codificación del juego original: Steve Bak
Gráficos: Sean Nicholls
Gráficos adicionales: Leavon Archer, Rob Swan
Música y efectos de sonido: Richard Joseph
Ilustración del paquete: David Rowe
Documentación: David Luoto, Colin Dodson
Producida por: Ian Saunter y Kevin Shrapnell

Aquatic Games TM es una marca registrada de Millennium Interactive
Ltd.

James Pond TM es una marca registrada de Millennium Interactive Ltd.


ELIGE TU JUEGO
~~~~~~~~~~~~~~~~
Utilice la pantalla de selección de juegos para elegir el tipo de juego que desea.
quiero jugar.

Mueve el joystick hacia la derecha hasta que aparezca el juego que deseas.
resaltado y luego presione FUEGO para seleccionar.  Elija entre el
siguientes tipos de juegos:

Entrenamiento de James Ponda, 1 jugador,
Practica cualquier evento en modo Fácil.

Entrenamiento Tuffer, 1 jugador, Practica cualquier
evento en modo Normal.

Práctica de Piraña, 1 jugador, Práctica
cualquier evento en modo Difícil.

Los Juegos Acuáticos, 1 Jugador, Los
una lata entera de gusanos. Intenta cada uno
evento en orden, jugando por el oro.

Double Trouble, 2 jugadores, dos jugadores
intenta cada evento en orden, jugando
uno contra el otro para obtener el máximo de puntos.

Truchas Triples, 3 Jugadores, Tres jugadores
intenta cada evento en orden, jugando
uno contra el otro para obtener el máximo de puntos.

Fintastic Foursome, 4 jugadores, cuatro
los jugadores intentan cada evento en orden,
jugando uno contra el otro para obtener el máximo
puntos.


PAUSAR EL JUEGO
~~~~~~~~~~~~~~~~
Si estás jugando en un evento y te sientes como un pez fuera de
agua, puedes pausar el juego presionando AYUDA Para reanudar el juego.
juego, presione AYUDA nuevamente.


PUNTUACIÓN EN COMPETICIONES.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
En las competiciones para un jugador, tu objetivo es ganar medallas: oro.
si eres un dios, plata si eres bastante bueno, o bronce si
Eres... bueno... no tan bueno como los otros ganadores.  si fallas
para calificar para un evento, estás fuera de los Juegos Acuáticos;
hay que empezar de nuevo.   En cada evento también puedes ganar bonos.
puntos.  Si gana suficientes puntos de bonificación, puede participar en
eventos de bonificación.   Si ganas un evento de bonificación, obtienes un "escudo de
mérito'.   Puedes ganar hasta seis escudos: la puntuación más alta para un
La competición para un jugador consta de ocho medallas de oro y seis.
escudos.    En las competiciones multijugador, estás fuera de
puntos: toma tantos como puedas para cerrar el
competencia.


JUEGOS PARA MÚLTIPLES JUGADORES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Puedes tener hasta cuatro jugadores compitiendo en los Juegos Acuáticos.
Cuando seleccionas un juego multijugador, jugarás uno de los
siguientes equipos de aquabats:

Equipo: Entrenador
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~
La almeja Steve de Swamp Bay
Salpicadores

La isla montañosa Mickey O Shell
Tolvas

Los folletos de Flappy Flappy Macbeak.

El calamar Billy de las profundidades marinas.
cazos


Los eventos se juegan en orden.  Cada jugador intenta
cada evento: todos los jugadores deben jugar el evento antes de pasar a
el siguiente.   

Después de cada evento, la pantalla de resultados muestra las posiciones de cada
equipo en orden, de izquierda a derecha.   Presione FUEGO para mostrar el
Tabla de clasificación completa con puntuaciones del equipo.  Desde la tabla de clasificación,
presione FUEGO para mostrar la pantalla de Clasificación actual y luego FUEGO
nuevamente para pasar al siguiente evento.  


SALPICADURA DE 100 METROS
~~~~~~~~~~~~~~~~
Una carrera llamativa a lo largo de 100 m de ancho de izquierda a derecha para ganar
velocidad: hazlo en un cuerpo de agua.  Tu oponente es rápido o lo serás
comiendo la rana anfibia F-fortesque, un polvo de renombre mundial, para
saltar presione fuego.  velocista que te pisará los talones...
Nunca pilles a F-Fortesque merodeando por ahí. Ha puesto su corazón y
suela entrenar para esta carrera y no va a perder
¡sin luchar!  Para correr, mueve el joystick desde

Calificar: 
	 Bronce 17 segundos
         Plata 16 segundos
	 Oro 15 segundos


OBSERVACIÓN DEL KIPPER
~~~~~~~~~~~~~~~~
Ceceelia la Foca tiene un problema.  Sus amigos están en paz.
tomando una siesta al sol, pero un grupo de turistas están tirando
¡pelotas de playa contra ellos!  Ceceelia es una foca considerada, por lo que es
Hará todo lo posible para proteger a sus amigos de los molestos
patanes.  Corre y salta en cualquier ángulo para desviar las bolas entrantes.
Si una bola golpea una foca, la despierta.  Si una segunda bola golpea
el sello, se irá.  Si se van dos focas, se acaba la siesta
y así es el evento.  

Para moverse de izquierda a derecha, simplemente mueva el joystick hacia la izquierda o
derecha, para saltar presiona hacia arriba el joystick.  Por ese poco extra de
Presiona fuego y mueve el joystick.


CLASIFICAR Bronce 2 minutos
          Plata 3 minutos
          Oro 4 minutos


TOUR DE HIERBA
~~~~~~~~~~~~~
Antes de unirse a FI5H, Mark debía hacerlo de una manera suave y fluida.
Tiburón de circo en monociclo en Finlandia. movimiento para hacerlo andar en bicicleta.
Ahora quiere demostrar que es el mejor y pedalea por el Oro (pez)
Medalla.

Para que Mark funcione, gire rápidamente el joystick en el sentido de las agujas del reloj.
movimiento: arriba, derecha, abajo, izquierda, etc., para hacerlo saltar presione
fuego.  Debes hacer esto con un movimiento suave y fluido para poder 
hazlo andar en bicicleta.

CALIFICA Bronce 40 Segundos.
                Plata 35 segundos
		Oro 30 segundos


SALTAR, SALTAR Y SALTAR
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Es el turno de F-fortesque Frog, el anfibio muy británico
que es un poco polaco.  Para obtener F-fortesque en movimiento, menear
el joystick de izquierda a derecha y aumente la velocidad.  Presiona fuego
una vez cuando llegues a la marca de 'salto' y continúes moviéndose desde
de izquierda a derecha para mantener la velocidad.  Cuando el indicador de ángulo de salto
aparece, presione fuego una vez más, tan cerca de 45 grados como sea posible
posible conseguir el salto más largo. Tenga cuidado de no pasar corriendo
Marca de SALTO.

CALIFICAR Bronce 800
		Plata 900
		Oro 1000


EL CASTILLO Hinchable
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Pond es un pez gimnasta consumado en los trampolines de esponja, y
Esta vez va por el oro.  Para comenzar el evento, empuja hacia arriba
en el joystick para saltar sobre la esponja.  Empuja hacia arriba cada vez que
golpea la esponja y mantenla arriba mientras te levantas; soltarlo en el
pico de tu rebote.   Una vez que estés lo suficientemente alto, puedes comenzar
realizando trucos.   Para realizar giros, empuja hacia arriba y presiona fuego.
Si presionas fuego y mueves el joystick hacia la derecha lo harás
un salto mortal hacia adelante.  Dispara y a la izquierda y harás un retroceso.
salto mortal.   Mantener presionado el fuego evita el movimiento hacia la izquierda/derecha.
Te juzgan por el estilo.   Para demostrar que eres capaz de hacer algo real
variedad, debes hacer cada uno de los siguientes movimientos seis veces
antes de que acabe el tiempo:

Doble Giro
Doble salto mortal hacia adelante
Doble salto mortal hacia atrás
Combo de giro y salto mortal hacia adelante
Giro y salto mortal hacia atrás
combinado

Salto mortal hacia adelante y hacia atrás
combinado

CALIFICAR Bronce 4 minutos
		Plata 3 minutos
		Oro 2 minutos


HORA DE ALIMENTAR
~~~~~~~~~~~~
Freddie Starffish está alimentando a sus amigos peces con algunos de sus
dulces favoritos: salmuera azucarada, gotas de calamar, donas de anchoa
y barras de percebe.   Desafortunadamente, un grupo de pescadores están
buscando usar dulces para atraer a sus amigos al final del
sus líneas.   La tarea de Freddie es salvar a sus amigos peces de
siendo arrancado del mar.  Para salvar a los amigos de Freddie, muévete.
mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hacia uno de los dispensadores de dulces.
Pulsa fuego para llenar su bolsa de dulces.  (Puedes ver cómo
llenar su bolso es mirando la barra en la parte inferior del
pantalla.) Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que esté sobre el
peces que quieres alimentar.  Presiona el fuego para dejar caer los dulces en el
boca de pescado.

Cuanto más lejos esté el pez del agua, más susceptible será
es a los anzuelos de los pescadores.  Una vez que se capturan dos peces, el
El evento ha terminado.


QUALIFUY Bronce 2 minutos
	   Plata 3 minutos
	   Oro 4 minutos.
 

DISPARO DE CONCHAS
~~~~~~~~~~~~~~
El objetivo del evento de tiro con proyectiles es recoger lapas, lanzarlas
ellos en el aire, y reventar los globos que colgaban del
techo.  Así es como se hace.  Empuja hacia arriba el joystick para saltar.
en el aire-- la idea es aterrizar en el borde de una lapa
cáscara.   Si aterrizas bien, voltearás el caparazón hacia el
aire: usa el joystick para moverte hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que estés debajo
el proyectil que cae y luego mantén presionado el fuego para atraparlo.
Ahora puedes moverte hacia la izquierda, hacia la derecha o saltar hasta que estés debajo de un
globo.   Presiona fuego nuevamente para lanzar el caparazón y hacer estallar el
globo.   Si tienes reflejos como los de un bagre, deberías estar
capaz de atrapar el caparazón nuevamente para usarlo en los otros globos.

No dejes que una lapa te golpee mientras estás de pie.  el pequeño
Los chicos son pequeños pero fuertes; pueden derribarte si
estás parado y perderás tiempo.

CALIFICAR Bronce 3 minutos
		Plata 2 minutos
		Oro 1 minuto


SALTO DE RANA
~~~~~~~~~
F-fortesque está levantado otra vez y esta vez se llevará un shock si
¡no tenga cuidado!   Este evento requiere que él llegue desde el principio hasta
llegar a la meta lo más rápido posible, saltando obstáculos a lo largo
el camino.   Mueve el joystick de izquierda a derecha para aumentar
velocidad.   Empuja FUEGO para saltar sobre los distintos obstáculos y
Continúe moviendo el joystick para mantener la velocidad.  el vuelo
Fish es tu monitor en cuanto a cómo te va, si te gana en
la línea entonces F-fortesque será generada por su entrenador.


EVENTOS ADICIONALES
~~~~~~~~~~~~
Si ganas suficientes puntos de bonificación en los eventos regulares, estás
se le da la opción de participar en un evento de bonificación.  Bono
Los eventos implican riesgos: tienes que gastar algunos puntos para entrar.
ellos, pero las recompensas son altas.  Si has ganado suficiente bonificación
puntos, aparecerá un mensaje: EVENTO BONIFICADO DISPONIBLE.  a
participar en el evento de bonificación, presione la barra espaciadora.  si tu
Si no quieres participar, presiona FUEGO.

malabarismos
~~~~~~~~
El primer evento extra es un acto de malabarismo con P. J.
Penguin, el principal malabarista entre los amigos de Pond.  Pulsa fuego para
deja caer una bola desde el techo y comienza el evento.  Mueva el
joystick hacia arriba para golpear la pelota con la aleta derecha y hacia la
izquierda para golpear con la izquierda.  Para dejar caer otra bola, presiona fuego.
otra vez.   Para marcar solo debes mantener las bolas en el aire.
Cuantas más bolas juegues, mayor será tu puntuación.  dos
minutos es el tiempo máximo para este evento.


SALTO DE LARGO
~~~~~~~~~
F-fortesque Frog, la delgada y verde máquina para correr, le encanta
salto, por lo que ha sido seleccionado para participar en el segundo evento de bonificación.
El salto de longitud. Para iniciar este evento, mueve el joystick para obtener 
Chanclas F-fortescas. Cuando vea la marca de 'salto', presione y
Mantenga presionado el botón de disparo; suéltelo para seleccionar el ángulo de salto. el 
más cerca de los 45 grados, mayor será el salto.

Fin............