Prueba de trivia arcade

Manual (escrito por Rob http://the-underdogs.org)


¡ESPERA UN MINUTO, LO SÉ!

JUEGO
Hay literalmente miles de preguntas de prueba de Trivia que 
se encuentran en cuatro bancos.

Después de seleccionar el número de jugadores en el juego (entre uno
y tres), aparece la pantalla principal de preguntas con tus preguntas iniciales.
créditos.

Hay seis tipos de tarjetas de preguntas que se reparten al azar.
en la pantalla:

SCROLL - Arte y Literatura
TUBO DE ENSAYO - Ciencia
NOTAS MUSICALES - Música
CÁMARA - Cine y Televisión
MESA DE SNOOKER - Deporte
GLOBO - Historia y Geografía

Las tarjetas de preguntas están dispuestas en forma de pirámide. Al comenzar
Trivia Quiz la primera carta se toma de la base de la pirámide.
Si responde correctamente la pregunta, pasará a la siguiente fila de
cartas más arriba en la pirámide. Porque la elección de cartas se reduce.
Cuanto más alto subes, más complicado se vuelve encontrar un favorito
categoría!

Responde una pregunta incorrectamente y podrás REINICIAR el juego
en la base de la pirámide, o elige otra carta y CONTINUAR
en la fila actual. Si has usado todas las cartas de la fila
entonces reiniciarás automáticamente el juego.

La computadora muestra cada tarjeta por turno en la fila actual. a 
elige una tarjeta y presiona fuego cuando esté resaltada.

La pregunta aparece entonces en la pantalla y usted debe seleccionar una
responder desde las posibilidades dadas sin que se agote el tiempo.

Su éxito financiero mejora a medida que responde más correctamente 
respuestas y las expresiones en los rostros de los concursantes
Refleja el éxito o el fracaso de los jugadores.

Si logras responder preguntas hasta la tarjeta superior,
puede ingresar al CASH RUN con mucho dinero. Aquí es donde el fuego rápido
Las preguntas permiten a los jugadores ganar mucho dinero.

Cuando aparece una pregunta del JACKPOT, una respuesta correcta le permite
tome sus ganancias o arriesgue su apuesta con la posibilidad de duplicarla
tu dinero.

¡Arcade Trivia Quiz pone a prueba tus conocimientos de trivia hasta el límite!

Controles:

Cursor IZQUIERDA - izquierda
Cursor DERECHA - derecha
Cursor ARRIBA - arriba
Cursor ABAJO - abajo
ESPACIO - Seleccionar opción
ESC - Salir

O usa el joystick