PISCINA ARCHER MACLEANS 
                     =================================
                          TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B

¡BIENVENIDO!
--------
Bienvenido a Archer Maclean's Pool (Pool): salón de billar de Realidad Virtual en tu
casa.   Este manual ha sido elaborado para garantizar que usted obtenga lo mejor
de este producto premium.  Si encuentra el programa o el
documentación insatisfactoria de alguna manera, no dude en escribirnos
detallando detalladamente los motivos de su insatisfacción.  Opiniones y
Las quejas deben enviarse al director del proyecto Archer Maclean`s Pool,
Virgin Games Ltd, 338A Ladbroke Grove, Londres W10 5AH.

CONTENIDOS
--------
Contenido del paquete
Requisitos del equipo
Cargando piscina Archer Macleans
Problemas de carga
La secuencia del título
Protección de copia
Si has jugado al billar Whirlwind de Jimmy White
Las opciones
Jugando al billar de Archer Maclean
Usando el mouse: controles de íconos
Usando El Ratón: Sobre La Mesa
Usando el teclado
Apéndice uno: Reglas de la piscina
Apéndice dos: comprensión del giro y el viraje
Apéndice tres: Preparar un juego
Apéndice cuatro: Consejos
Apéndice cinco: Archer Maclean - Una vida

CONTENIDO DEL PAQUETE
-------------
Acompañando este manual dentro de este paquete deberías encontrar un programa Pool
disquete.   Si no desea utilizar el disco del programa para el almacenamiento y
recuperación de puntuaciones y juegos, recomendamos que esté "protegido contra escritura" por
asegurándose de que la pestaña de plástico negro en la esquina del disco se mueva "hacia arriba" para que
Se crea un "agujero".

REQUISITOS DEL EQUIPO
----------------------

AMIGO
Se ejecuta en 512k de RAM
Compatible con: A500, A500+, A600, A1000, A2000, B2000, A2500, A3000

ATARI ST
Se ejecuta en 512k de RAM
Compatible con: 520ST, 520STe, 1040ST, 1040STe, Mega ST

NOTA
Si se va a utilizar un mouse para jugar al billar, asegúrese de que esté conectado a su
orificio habitual, es decir, el puerto marcado "1 JOYSTlCK" (Amiga) o "0" (Atari ST).

CARGANDO LA PISCINA DE ARCHER MACLEAN
-----------------------

AMIGA Y ATARI ST
Si su computadora está encendida, apáguela.  Espere al menos 30 segundos
antes de volver a encender su computadora.  Esto eliminará cualquier virus que
puede estar presente y así minimizar el riesgo de infección y posiblemente
destruyendo su disco Pool.

Inserte el disco Pool en la unidad de disco interna de la computadora.

El programa se cargará y ejecutará automáticamente.

Tenga en cuenta que Pool no se puede instalar en una unidad de disco duro compatible.

PROBLEMAS DE CARGA
----------------
En el improbable caso de que Pool no se cargue, apague su computadora y
Retire cualquier periférico externo extraño, como impresoras (deje el
monitor o televisor conectado) antes de repetir el procedimiento de carga.
Si Pool aún se niega a cargar, extraiga el disco defectuoso (no el paquete)
en una bolsa jiffy de tamaño adecuado o en un sobre acolchado junto con su nombre y
dirección.   Para ayudar al departamento de resolución de problemas, proporcione lo siguiente
Detalla al máximo la configuración de tu equipo (sin olvidar ningún
Dispositivos de expansión de RAM).   Envía el paquete a: ARCHER MACLEAN`S POOL
REPUESTOS, Virgin Games Ltd, 338A Ladbroke Grove, Londres W10 5AH.
Virgin Games Ltd se esforzará por sustituir el disco defectuoso en un plazo de 28 días.
de su recepción.

LA SECUENCIA DEL TÍTULO
------------------
Cuando veas la secuencia de título animada sabrás que Pool se ha cargado.
con éxito.   El disco del programa ya no es necesario, así que puedes eliminarlo.
desde la unidad interna de la computadora.   Si lo desea, puede reemplazar el
disco de programa con un disco formateado para guardar y cargar juegos y partituras
(ver APÉNDICE TRES: PREPARACIÓN DE UN DISCO DE ALMACENAMIENTO DEL JUEGO)

Para pasar la secuencia del título en cualquier momento presione un botón del mouse o cualquier tecla
que no sean "Ctrl", "Bloq Mayús", "SHIFT", "Alt" o "A".

Si la secuencia del título se muestra durante aproximadamente dos minutos, se detendrá.
Luego, el programa entrará en un breve modo de demostración controlado por computadora.
que sirve para mostrar un juego completo de billar utilizando un conjunto de reglas elegidas en
aleatorio de los tres disponibles.  Simplemente presione la tecla "Esc" o un mouse
para salir de esta demostración y volver a la secuencia del título.

PROTECCIÓN CONTRA COPIA
---------------
Cuando detengas la secuencia del título por primera vez, se te pedirá que
ingrese un número de cuatro dígitos de la tabla de protección de datos (jajaja)
proporcionado.   Utilice el teclado para escribir el número.  Si cometes un error,
presione la tecla "RETROCESO" para eliminar el número que se muestra más a la derecha.  Presione el
Tecla "RETORNO" para registrar el número.

Si ingresa un número incorrecto, tendrá dos oportunidades adicionales de obtener
Está bien.  Si se ingresan tres números incorrectos, no podrá jugar al billar y
debe recargar desde cero.

Si ingresa el número correcto, se le presentará el JUEGO.
Ventana de CONTROL desde la que se seleccionan Opciones y comienza la reproducción.

SI HAS JUGADO AL SNOOKER WHIRLWIND DE JIMMY WHITE
--------------------------------------------------
Inmediatamente se sentirá como en casa con Pool y necesitará poco
introducción al mismo.   Sin embargo, se recomienda leer EL CONTROL DEL JUEGO
Sección VENTANA y para estudiar APÉNDICE UNO: NORMAS DE LA PISCINA.

LAS OPCIONES
-----------
Las numerosas opciones del grupo se muestran en paneles o "ventanas".  cuando algunos
Se seleccionan las opciones, se "abre" una nueva ventana encima de la anterior.

SELECCIONAR UNA OPCIÓN
-------------------
Las opciones se seleccionan con el mouse o el teclado.  Para mostrar qué opción
va a ser seleccionado, está resaltado

USANDO EL RATÓN
---------------
El mouse se usa para mover el puntero del mouse y seleccionar Opciones.  Mueva el
Puntero del mouse para que su punta toque la opción deseada.

Presione el botón izquierdo del mouse para resaltar la opción en cuestión.

Presione el botón derecho del mouse para seleccionar la opción resaltada.

USANDO EL TECLADO
------------------
Presione la tecla "FLECHA ARRIBA" ("CURSOR") o la tecla "FLECHA ABAJO" ("CURSOR") para mover
resaltar hacia arriba o hacia abajo.

Presione la tecla "RETORNO" para seleccionar la opción resaltada.

CANCELAR
------
Tal vez seleccionaste la opción incorrecta o tal vez cambiaste de opinión,
cosa voluble.  De cualquier manera, seleccione "CANCELAR" cuando esté disponible para eliminar o
"cerrar" la ventana actual y volver a la ventana de Opciones anterior y
estado del juego.

Para tomar atajos puedes presionar la tecla "Esc" para regresar al CONTROL DEL JUEGO.
ventana desde cualquiera de sus ventanas de opciones asociadas.

TENGA EN CUENTA
Si no se presiona ninguna tecla y el mouse no se mueve de ninguna manera durante
aproximadamente un minuto cuando no esté en juego, la secuencia del título será
reproducido.   Las bolas se volverán a colocar, como se ve en el diseño de la tabla a continuación.
la ventana GAME CONTROL que muestra el estado actual del juego.

EL JUEGO
--------

VENTANA DE CONTROL

SELECCIONE TIPO DE PISCINA
-------------------
Se ofrecen tres conjuntos de reglas: REGLAS DE MESA DE OPCIONES DE MONEDAS DEL REINO UNIDO DE 8 BALL, 8
REGLAS DE LA MESA DE BAR DE BALL USA y REGLAS DEL TORNEO DE 9 BALL USA.  Ver APÉNDICE
UNO: REGLAS DE LA PISCINA para más detalles.  Tenga en cuenta que al seleccionar un nuevo conjunto de
Las reglas del grupo restablecerán el diseño de la mesa que se muestra debajo de la ventana CONTROL DEL JUEGO.

ELEGIR TIPO DE JUEGO
-------------------
Se ofrecen seis tipos (Fig. 6).

PRÁCTICA DE DOS JUGADORES
-------------------
Juega un solo juego para reírte contra un oponente humano.

Puedes DESHACER el último disparo realizado.  Puedes usar la computadora para determinar
el mejor tiro posible.  No puedes guardar el juego en el disco para usarlo más adelante.

INICIAR EL JUEGO DE UN JUGADOR
---------------------
Juega un solo juego de verdad contra uno de los 20 controlados por computadora.
oponentes.

No puedes DESHACER el último disparo realizado.  No puedes usar la computadora para
determinar el mejor tiro posible.  Puedes guardar el juego en el disco para más tarde.
uso.

INGRESE NOMBRE 1
------------
Antes de poder hacer cualquier otra cosa, debes registrar tu nombre. Bueno,
el de cualquiera, siempre y cuando sea de alguien.  Puedes utilizar un máximo de 8 de los 26
letras del alfabeto únicamente.

Utilice la tecla "RETROCESO" para eliminar la letra que se muestra más a la derecha.  Si usted
intente comenzar a jugar sin registrar su nombre, se resaltará
regrese al mensaje INGRESAR NOMBRE 1 y tendrá que ingresar algo.
El nombre se considera registrado cuando se pulsa la tecla "RETORNO".

Tenga en cuenta que con un nombre registrado resaltado, al presionar el botón derecho del mouse
o la tecla "RETORNO" lo borrará para que pueda ingresar otro.

SELECCIONA A TU OPONENTE
--------------------
Cuando se selecciona esto, se le presentará una opción de los nombres de
20 oponentes controlados por computadora de diferentes habilidades.  Algunos son gordos
feos, malolientes y necesitan gafas, mientras que otros se parecen a Mel Gibson y comen
sus zanahorias.  Haz tu elección.

OK - COMENZAR A JUGAR
------------------
Con un oponente elegido, se "lanza" una "moneda" para determinar quién se romperá.
Si el resultado es de su agrado, seleccione la opción "OK COMENZAR A JUGAR" para
comenzar a jugar.  En caso contrario, seleccione la opción "CANCELAR" e inicie la selección.
desde cero, persona triste, y el resultado del "lanzamiento" eventualmente puede
sea de tu agrado.

INICIAR JUEGO DE DOS JUGADORES
---------------------
Juega un único juego de verdad contra un oponente humano.

Esta opción es casi idéntica a INICIAR JUEGO DE UN JUGADOR excepto el humano
Se debe ingresar el nombre del oponente (puede ser el mismo que el del JUGADOR 1).  si
El JUGADOR 1 ha ingresado un nombre previamente y luego se retiene.  El procedimiento
Para ingresar un nuevo nombre es el mismo que se detalla en INICIAR EL JUEGO DE UN JUGADOR.
Cuando se hayan ingresado ambos nombres, se conservarán para su uso con otros
Opciones hasta cambiar los nombres.

CONFIGURAR PARTIDA DE UN JUGADOR
----------------------
Juega una serie de juegos reales contra uno de los 20 controlados por computadora.
oponentes.  Esta opción es casi idéntica a CONFIGURAR JUEGO PARA UN JUGADOR excepto
puedes decidir cuántos juegos habrá en el partido antes de un
Se elige un oponente controlado por computadora.

ESTABLECER JUEGOS EN EL PARTIDO
------------------
Cuando se selecciona, tienes la opción de jugar al mejor de 3, 5, 7.
o 9 juegos, es decir, el primer jugador que gane 2, 3, 4 o 5 juegos gana el partido.

CONFIGURACIÓN DEL PARTIDO DE DOS JUGADORES
----------------------
Juega una serie de juegos reales contra un oponente humano.  Esta opción es
casi idéntico a CONFIGURAR PARTIDA DE UN JUGADOR excepto el nombre del oponente humano
debe ingresarse tal como está en CONFIGURACIÓN DEL JUEGO DE DOS JUGADORES.

CONFIGURAR EL TORNEO MULTIJUGADOR
----------------------------
Ocho jugadores (humanos o controlados por computadora) participan en un nocaut
torneo.   Tu primera elección es cuántos jugadores humanos y ordenador
Los oponentes participarán en el torneo.  La computadora elegirá su
propios oponentes (de los 20 disponibles) cuando sea necesario.  Tenga en cuenta que en su mayoría
Se elegirán jugadores de nivel medio para evitar selecciones injustas.

Con la cantidad de jugadores humanos y oponentes controlados por computadora elegidos,
Se deben introducir los nombres de todos los jugadores humanos que participan.

VER ESCALERA DE TORNEOS
----------------------
Esta opción muestra los nombres de todos los jugadores humanos y oponentes de la computadora.
participando en el torneo.  Se ordenarán aleatoriamente entre sí.
otros en parejas para jugar los primeros cuatro juegos.  El ganador de cada juego va
hasta las semifinales.

EDITAR REGLAS DE 8 BOLAS
-----------------
Un editor sencillo que te permite cambiar tres aspectos menores de las reglas.
asociado con el billar de 8 bolas del Reino Unido y EE. UU.  Antes de usar esta opción es
Es recomendable comprender las reglas del billar de 8 bolas del Reino Unido y EE. UU., consulte
APÉNDICE UNO: REGLAS DE LA PISCINA.

DISPARO CON TRUCO DE CONFIGURACIÓN
----------------
Coloca las bolas para crear situaciones específicas, hacer trucos o resolver
problemas.   Esta opción también funciona como una práctica práctica para un jugador.
modo.

Puedes DESHACER el último disparo realizado.  Puedes usar la computadora para determinar
el mejor tiro posible.  Puedes guardar el truco en el disco para usarlo más adelante.

INICIA EL EDITOR DE TIROS CON TRUCOS
-----------------------
Todas las Funciones disponibles en la Opción PRÁCTICA DE DOS JUGADORES o un juego real
El juego está disponible aquí.  Es recomendable que entiendas cómo se juega al Pool.
antes de leer esta sección.

Notarás que el PANEL DE CONTROL es ligeramente diferente.  Tiene un
Algunas funciones nuevas.   La mayor diferencia entre el editor de trucos.
y la otra opción es que las bolas se pueden colocar en la mesa en
tu ocio.  No debería sorprendernos saber que una pelota
No se puede colocar encima de otra bola.  Las pelotas no se pueden colocar afuera.
la mesa, sobre sus cojines o en sus bolsillos.

EL PANEL DE CONTROL DEL DISPARO TRUCO
----------------------------
Hay dos versiones diferentes: una para la regla de las 8 bolas y otra para la
Reglas de las 9 bolas (ver APÉNDICE UNO: REGLAS DE PISCINA).  Las funciones son las mismas.
Lo que es diferente es el número de bolas disponibles para colocar en el
mesa.

CLR
---
Presione el botón izquierdo del mouse para limpiar la mesa de todas las bolas excepto
la bola blanca.

Presione el botón derecho del mouse para volver a colocar las bolas.

DESHACER
----
Presione el botón izquierdo del mouse para restablecer la tabla al diseño visto
antes de realizar un tiro o utilizar la función CLR.  Tenga en cuenta que si regresa
a la ventana GAME CONTROL desde el Trick Shot Editor, la computadora
DESHACER la toma anterior o usar la función CLR.

COLOCAR BOLAS SOBRE LA MESA
--------------------------
Las bolas se colocan una a una sobre la mesa de dos maneras diferentes: en
un círculo alrededor del punto de enfoque de la cámara principal o en línea recta hacia adelante
de ello.   Las letras muestran el orden en que se colocan las bolas.  esto
El valor predeterminado es "A" si se mueve la mesa y, por lo tanto, el punto de enfoque.  Utilice el
Puntero del mouse para tocar la bola deseada en el Panel de control.

Presione el botón izquierdo del mouse para colocar la pelota en cuestión alrededor del
Punto de enfoque de la cámara principal como parte de una disposición circular.  Presione el
botón derecho del ratón para colocar la pelota en cuestión delante del principal
Punto de enfoque de la cámara como parte de una línea recta.

Tenga en cuenta que solo puede colocar bolas disponibles en la mesa.  nunca puede
Habrá más bolas en la mesa de las que permiten las reglas (ver APÉNDICE UNO: PISCINA
REGLAS).

BOLAS EN MOVIMIENTO
------------
Utilice el mouse para tocar el puntero del mouse sobre la pelota que desea mover.  prensa
el botón izquierdo del ratón para enfocar la cámara principal en la pelota (presionando
el botón derecho tiene el mismo efecto pero también alinea el centro
de la bola en cuestión con el centro de la bola blanca).  Mantenga presionado
el botón izquierdo del ratón.  El puntero del mouse cambiará para mostrar la pelota.
ha sido "agarrado".  Ahora al mover el mouse se moverá la pelota.

QUITAR BOLAS
--------------
"Agarra" una pelota y luego, con el botón izquierdo del ratón aún presionado, presiona
la tecla "DEL" para quitar la bola de la mesa.

TENGA EN CUENTA
Si no se presiona ninguna tecla y el mouse no se mueve de ninguna manera durante
aproximadamente cuatro minutos mientras está en el modo Trick Shot, el programa vuelve a
la ventana CONTROL DEL JUEGO.  Esto sólo sucede en el modo Trick Shot.

ENTRAR EN MODO DEMOSTRACIÓN
---------------
Mira a dos oponentes controlados por computadora luchar para ver cómo se hace.
Presione la tecla "Esc" durante la demostración para regresar al CONTROL DEL JUEGO.
ventana.   Tenga en cuenta que mientras el cue está en movimiento, la tecla "Esc" no tiene
efecto inmediato.  Un juego de demostración no se puede guardar en el disco.

COMENZAR EL JUEGO DEMO DESDE EL INICIO
------------------------------
Un juego completo se desarrolla ante tus propios ojos.

INICIAR EL JUEGO DE DEMOSTRACIÓN DESDE EL DISEÑO ACTUAL
-----------------------------------
Vea cómo comienza el juego desde el diseño de la mesa que se muestra debajo de la ventana CONTROL DEL JUEGO.
Ahora puedes descubrir cómo se desarrolla en las manos el juego que ya estaba en juego.
de profesionales dirigidos por el control por ordenador.   Esta opción también se puede utilizar en
conjunción con juegos guardados para ver cómo los manejaría la computadora
(y ciertos trucos también se pueden resolver).  Carga el juego guardado y luego
sal a la ventana GAME CONTROL.  Ahora seleccione la opción ENTRAR EN MODO DEMO y
elija comenzar a jugar desde el diseño actual.
CARACTERÍSTICAS DEL DISCO
-------------
Guarde y cargue desde el disco trucos y juegos.

GUARDAR EL JUEGO ACTUAL
-----------------
Desde aquí puedes guardar el diseño de la tabla que se muestra debajo de CONTROL DE JUEGO.
ventana.   Cuando se selecciona esta opción, se le presentará una opción
de 15 "ranuras" en las que se pueden guardar juegos en el disco del ordenador
unidad de disco interna.  Al seleccionar "CANCELAR" volverá al modo CON TROL DEL JUEGO.
ventana.   Seleccione una ranura, ya sea vacía (una línea de 27 puntos) o existente
La partida guardada con nombre se sobrescribirá.  La ranura quedará resaltada.  Ahora usa
el teclado para ingresar un título, de hasta 27 caracteres de longitud, para el archivo guardado.
juego.   A diferencia de los nombres de los jugadores, las partidas guardadas pueden incluir espacios, números,
puntos y guiones completos.  Presione la tecla "RETROCESO" para eliminar el extremo derecho
personaje mostrado.   Presione la tecla "RETURN" para ingresar el nombre y guardar el
juego al disco en la unidad interna de la computadora.  Cuando se guarda el juego,
Se presentará la ventana CONTROL DEL JUEGO.  Recuerde presionar la tecla "Esc" o
seleccione el icono CONTROL DE JUEGO durante el juego para volver al CONTROL DE JUEGO
ventana desde donde puede comenzar el proceso de guardado.

CARGAR UN TIRO TRUCO
-----------------
Al seleccionar esta opción, se activan 15 espacios para guardar trucos en el disco.
(Recuerde: los espacios sin título están vacíos). Para cargar el truco guardado de
su elección, simplemente selecciónela.  Una vez que se haya cargado el truco guardado, el
La ventana GAME CONTROL se presenta con el diseño de tabla que se muestra a continuación.  tu
Ahora puede volver a la mesa.   No te preocupes si no puedes recordar el
Contenido de un juego guardado: se muestra el diseño de la mesa de una ranura resaltada.
en la parte inferior de la pantalla.  Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse o
Presione la tecla "RETORNO" y mueva el resaltado hacia arriba y hacia abajo para ver todos los
Juegos guardados disponibles.

CARGAR UN SOLO JUEGO
------------------
Casi idéntico a LOAD TRICK SHOT, excepto en juegos para uno o dos jugadores.
están cargados.   Los juegos para uno y dos jugadores se indican con 1PG y 2PG.
respectivamente.

CARGAR UN JUEGO
-----------------
Casi idéntico a LOAD TRICK SHOT, excepto en los juegos de uno o dos jugadores.
están cargados.   Los partidos de uno y dos jugadores se indican con las 13:00 y 14:00 horas.
respectivamente.

CARGAR UN TORNEO
-----------------
Casi idéntico a LOAD TRICK SHOT excepto situaciones de torneo y
En su lugar, se cargan escaleras.   Seleccione una ranura con un toque de la mano izquierda
botón del mouse para ver el diseño de la tabla en uso.  Mantenga presionado el botón de la mano izquierda
botón del ratón durante un poco más de un segundo y la escalera de tumamento será
se muestra en la parte superior de la disposición de la mesa.

VER LA MEJOR CLASIFICACIÓN DE 8 BOLAS
------------------------
Vea las 15 mejores puntuaciones del Rankómetro de un juego de uno o dos jugadores.

VER LOS MEJORES TIEMPOS DE 9 BOLA
----------------------
Vea los 15 tiempos más rápidos para ganar un juego de uno o dos jugadores.

VER LOS MEJORES RESULTADOS DEL PARTIDO
-----------------------
Vea las 15 mejores actuaciones en situaciones de partido, desde 5-0 hasta 2-1.

VER CAMPEONES DEL TORNEO
-------------------------
Vea el número de torneos ganados por los 15 nombres más importantes.  Cada victoria por un nombre
se suma al total, a menos que un nombre gane un torneo por primera vez
cuándo se agregará a la lista anterior los nombres de los ganadores de un solo
El torneo y la entrada número 15 se perderán.  Tenga en cuenta que si no hay vacíos
tragamonedas o nombres de ganadores de un solo juego, la ganancia del nuevo nombre
no característica.

ARCHIVOS VACIOS
-----------
¡No puedes cargarlos y se te informará con un CLANG!  sonido también -
si lo intentas.  Así que no lo hagas.

OPCIONES
-------
Elimina todos los juegos guardados de tu disco Games Storage.  También puedes regresar
a la secuencia del título desde aquí.

BORRAR TODOS LOS JUEGOS GUARDADOS EN EL DISCO
-----------------------
Al seleccionar esta opción se abre una nueva ventana.  Seleccione SÍ para eliminar cada
juego guardado desde el disco de juego guardado en la unidad de disco interna de la computadora.
Luego volverás a la ventana CONTROL DEL JUEGO.  Tenga en cuenta que borrar
Todas las partidas guardadas no afectan al resto del disco.
BORRAR TODOS LOS DATOS DE PUNTUACIÓN DEL DISCO
----------------------------
Esta opción funciona igual que la anterior, solo que elimina todas las puntuaciones.
de juegos.

MOSTRAR PANEL DE CONSEJOS Y CONSEJOS
-------------------------
Echa un vistazo al panel de sugerencias y consejos antes de jugar.  Seleccione la casilla Aceptar
para volver a la ventana Control del juego.

IMPRIMIR LA PANTALLA DE AYUDA DEL ICONO
-----------------------
Este resumen de los controles y funciones disponibles es accesible durante
jugar pero es posible que desees verlo de antemano.  Seleccione la casilla "Aceptar" para regresar
a la ventana Control de juego.

SALIR A LA SECUENCIA DE PANTALLA DEL TÍTULO
-----------------------
Así que nunca te cansas de ese efecto súper tonto, ¿eh?  Seleccione esto
Opción de volver a verlo.

VOLVER A LA MESA
--------------- 
Si dejaste un juego incompleto para usar la ventana CONTROL DE JUEGO, seleccionando
esta Opción reanudará el juego desde el punto en que fue abandonado incluso si el
La computadora estaba pensando.  De lo contrario, seleccionar esta opción te pone en TRUCO
Modo DISPARO con el diseño de la tabla que se muestra debajo de la ventana CONTROL DEL JUEGO.

JUGAR AL BILLAR
------------
Hay tres formas diferentes de jugar un juego de billar.  dos
Los métodos de control están orientados al ratón, mientras que el teclado proporciona la
tercera alternativa.  Los tres modos de control están disponibles a la vez para que puedas
Puedes usar cualquier combinación que creas conveniente.

¿QUIERES VER EL PANEL DE CONSEJOS Y CONSEJOS?
--------------------------------------
Se le preguntará esto la primera vez que venga a la mesa.  Las sugerencias y
El panel de consejos le brinda consejos para jugar al billar.  Seleccione el
"Aceptar" para eliminar este Panel y comenzar a jugar.  Este panel no se mostrará
nuevamente a menos que lo solicites a través de la opción "OPCIONES" en el control del juego
ventana (ver OPCIONES ).

LO QUE PUEDES ESPERAR VER
--------------------------
La mesa de billar se ve desde casi cualquier ángulo por encima del tapete a través del
Cámara principal (que suele estar unida al final del cue).  Incluso
tiene una función de zoom.   El movimiento de la mesa es relativo al principal.
Punto de enfoque de la cámara en la pantalla.  Otras ocho cámaras están colocadas
encima de la tabla con el fin de mostrar vistas en planta.  Estas cámaras
no se puede mover, aunque desde estas posiciones aún se puede acercar la imagen
mesa o seleccionar una bola.

ENFOCAR LA CÁMARA PRINCIPAL EN LA BOLA BOLA
-----------------------------------------
Hay dos formas de enfocar la cámara principal en la bola blanca (y necesitas
utilizar uno de ellos si va a realizar un tiro (consulte PUNTO DE IMPACTO DE CUE).  uso
el puntero del ratón para tocar la bola blanca en la mesa y presione el
botón izquierdo del ratón.  O seleccione uno de los siguientes iconos (o presione el botón
tecla correspondiente): VER Q BOLA, VER LÍNEA, GIRO SUPERIOR, GIRO LATERAL (IZQUIERDA),
GIRO LATERAL (DERECHA), GIRO HACIA ATRÁS y TOMAR DISPARO.

ENFOCAR LA CÁMARA PRINCIPAL EN CUALQUIER OTRA PELOTA
-------------------------------------
Es posible que desees ver la mesa desde otra posición relativa a cualquier bola.
aparte de la bola blanca.  Sólo hay una forma de enfocar la cámara principal
cualquier bola que no sea la blanca: toca la bola deseada con el ratón
Puntero y presione el botón izquierdo del mouse.  Una segunda pulsación del
botón izquierdo del ratón mientras toca la pelota en cuestión con el ratón
El puntero rotará la vista 180 grados.  Tenga en cuenta que el efecto de
una segunda pulsación es diferente en el modo de disparo con truco (consulte CONFIGURACIÓN DE TIRO CON TRUCO).

Cuando la punta del puntero del mouse toca cualquier bola que no sea la bola blanca,
Al presionar el botón derecho del mouse se alinea el centro de la pelota en
pregunta con el centro de la bola blanca.  La cámara principal se moverá detrás
la pelota en cuestión.  Ahora, si la punta del puntero del mouse toca la bola blanca,
Al presionar el botón derecho del mouse se alineará el centro del taco.
balón con el balón en cuestión.  La cámara principal se moverá detrás de la señal.
pelota.

LA SEÑAL
-------
La señal solo aparece en la pantalla cuando se está tomando la foto.

PUNTO DE IMPACTO DE LA SEÑAL
----------------
Cuando la cámara principal está enfocada en la bola blanca, se muestra una cruz en la
Icono de TOMAR DISPARO.   La cruz indica dónde golpeará la punta del taco.
bola blanca.  La posición del punto de impacto de la punta del taco afecta el movimiento.
de la bola blanca (ver APÉNDICE DOS: ENTENDIENDO EL GIRO Y EL DESVIAMIENTO).  Nota
que solo se puede tomar una foto cuando la cámara principal está enfocada en la señal
pelota.

LAS BOLAS ESTÁN EN MOVIMIENTO
-----------------------
El puntero del mouse cambia cuando se realiza un tiro y las bolas están en movimiento.
Algunas funciones no están disponibles mientras el tiro está en juego.

LA COMPUTADORA ESTÁ PENSANDO
------------------------
El oponente controlado por la computadora puede estar considerando su próximo movimiento o usted
Es posible que haya pedido ayuda con la mejor vacuna posible disponible.  lo que sea
Por esta razón, el puntero del mouse cambia a un ícono de reloj mientras la computadora está encendida.
pensando.  No puedes seleccionar ninguna función que no sea GAME CONTROL.

EL PANEL DE CONTROL
-----------------
Está repleto de pequeñas imágenes descriptivas de las funciones disponibles,
mejor conocidos como Iconos.  Se selecciona un icono usando primero el mouse para
tóquelo con la punta del puntero del mouse.  La función del icono es
aparece en la ventana DESHACER.  Ahora presionando o presionando y manteniendo presionado
el botón izquierdo o derecho del mouse (o ambos) realizará una función.
Luego, el ícono se resalta para mostrar que está en uso.

1. VER Q BOLA
2. VER LÍNEA
3. CONTROL DEL JUEGO
4. SEÑAL DE TIZA
5. GIRO SUPERIOR
6. INFORMACIÓN
7. GIRO LATERAL (IZQUIERDO)
8. TOMAR DISPARO
9. GIRO LATERAL (DERECHA)
1O. TIPO DE PANTALLA
11. GIRO HACIA ATRÁS
12. VISTA DEL PLAN
13. ALEJAR LA ZONA
14. ÁNGULO DE VER (AUMENTAR)
15. ÁNGULO DE VER (DISMINUCIÓN)
16. AMPLIAR
17. CUE A LA IZQUIERDA
18. SEÑAL A LA DERECHA
19. ESTADO DEL JUGADOR 1
20. ESTADO DEL JUGADOR 2
21. CONFIGURAR LA POTENCIA

FUNCIONES DE LA CÁMARA
----------------

VER Q BOLA
-----------
Presione el botón izquierdo del mouse para enfocar la cámara principal en la bola blanca.
Una segunda pulsación del botón izquierdo del ratón rotará la vista
180 grados.

Presione el botón derecho del mouse para enfocar la cámara principal en la bola blanca.
desde una posición ligeramente más alta.  Una segunda pulsación del ratón derecho.
El botón en el ícono o bola rotará la vista 18O grados.

Tenga en cuenta que la vista gira 180 grados si la cámara principal está
ya enfocado en la bola blanca cuando se presiona un botón del mouse.

VER LÍNEA
---------
Obtenga una vista previa de la dirección en la que viajará la bola blanca si es
ininterrumpidamente y no se aplica ningún tipo de giro.  Tenga en cuenta que la cámara principal
se centra automáticamente en la bola blanca cuando se selecciona esta función.

Presione el botón izquierdo del mouse para activar y desactivar una sola línea de vista.
proyectada desde el centro de la bola blanca.

Presione el botón derecho del mouse para activar y desactivar una línea de vista doble.
La segunda línea de visión muestra el ángulo en el que una bola blanca ininterrumpida
sin ningún tipo de efecto aplicado rebotará en un cojín.

Si cualquiera de las líneas de visión está activa, tocar cualquier bola que no sea la bola blanca
con el puntero del mouse y presionando el botón derecho del mouse tiene un
efecto ligeramente diferente.  En un juego real, es decir, no en la PRÁCTICA DE DOS JUGADORES.
o TRICK SHOT, la línea de visión se ajusta para que pase por el centro de
la bola blanca y la bola en cuestión.  La cámara principal se mueve detrás de la
bola blanca.  (Esto no necesariamente garantiza una toma perfecta).

En un juego de práctica para dos jugadores o en el editor de tiro con truco, la computadora establece
los parámetros necesarios para meter la bola en cuestión.  Todo lo que tienes que hacer
hacer es disparar.  Utilice esto junto con la función DESHACER como una
ayuda a mejorar tu juego.

VISTA EN PLANTA
---------
Vea la mesa desde las cámaras situadas encima.  hay ocho
diferentes vistas disponibles: cuatro del ancho de la tabla cuando el Control
El panel está ubicado en la parte superior de la pantalla y cuatro de la longitud de la mesa.
cuando el Panel de control está ubicado en el lado izquierdo de la pantalla.

Presione el botón izquierdo del mouse para mostrar la primera vista en planta.
Una segunda pulsación del botón izquierdo del ratón muestra una vista en planta de la mesa.
girado 18O grados.

Una tercera pulsación del botón izquierdo del ratón muestra una vista en planta más cercana de uno
final de la mesa.

Una cuarta pulsación del botón izquierdo del ratón muestra una vista en planta más cercana de
el otro extremo de la mesa.

Una quinta pulsación del botón izquierdo del ratón muestra la primera vista en planta.
otra vez, y así sucesivamente.

Presione el botón derecho del mouse para grabar la vista del plano mostrada y regresar
a la vista original de la cámara principal vista antes de que se apareciera el ícono PLAN VIEW.
seleccionado.   Ahora, cuando se presiona el botón derecho del mouse, el último plan
Se muestra la vista vista.

Tenga en cuenta que si se muestra una vista en planta grabada y el botón izquierdo del ratón
Se pulsa , se muestra la siguiente vista en planta.  Si el botón derecho del ratón está
presionado cuando se muestra una nueva vista del plano, se grabará.  Con dos planes
vistas grabadas, al presionar el botón derecho del mouse se cambiará entre
ellos.  Seleccione el icono TOMAR DISPARO para regresar a la vista de la cámara principal de la
mesa.

ÁNGULO DE VER (AUMENTAR)
---------------------
Aumenta el ángulo entre la cámara principal y la mesa, es decir, mira hacia abajo
la mesa.   Esto es especialmente útil para elevar la vista y formar una
puente sobre bolas cuando el tiro es bloqueado.  La vista se ajusta en uno de
tres velocidades.

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para afectar el ángulo de visión en un
velocidad lenta.

Mantenga presionado el botón derecho del mouse para afectar el ángulo de visión en un
velocidad justa.

Mantenga presionados ambos botones del mouse para afectar el ángulo de visión a una velocidad rápida.

ÁNGULO DE VER (DISMINUCIÓN)
---------------------
Disminuya el ángulo entre la cámara principal y la mesa, es decir, mire hacia arriba desde
la mesa.  La vista se ajusta a una de tres velocidades.

Mantenga presionados los botones izquierdos del mouse para afectar el ángulo de visión en un
velocidad lenta.

Mantenga presionado el botón derecho del mouse para afectar el ángulo de visión en un
velocidad justa

Mantenga presionados ambos botones del mouse para afectar el ángulo de visión a una velocidad rápida.

CUE IZQUIERDA
--------
Mueva la cámara principal en el sentido de las agujas del reloj alrededor de la mesa en uno de
tres velocidades.

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para rotar la mesa lentamente.
velocidad.

Mantenga presionado el botón derecho del mouse para rotar la mesa en una feria
velocidad.

Mantenga presionados ambos botones del mouse para girar la mesa a alta velocidad.

SEÑAL A LA DERECHA
---------
Mueva la cámara principal en sentido antihorario alrededor de la mesa a la vez.
de tres velocidades.

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para rotar la mesa lentamente.
velocidad.

Mantenga presionado el botón derecho del mouse para rotar la mesa en una feria
velocidad.

Mantenga presionados ambos botones del mouse para girar la mesa a alta velocidad.

AMPLIAR
-------
Mantenga presionado el botón izquierdo o derecho del mouse para tomar una
Mirar más de cerca la acción.

ALEJAR
--------
Mantenga presionado el botón izquierdo o derecho del mouse para tomar
se aleja de la acción.

FUNCIONES GENERALES
-----------------

CONTROLAR
-------
Presione el botón izquierdo del mouse para regresar a la ventana CONTROL DEL JUEGO.

Presione el botón derecho del mouse para abrir una ventana que muestra un resumen de
cómo acceder a los controles disponibles.

TIPO DE PANTALLA
-----------
Presione el botón izquierdo o derecho del mouse para alternar la posición de
el Panel de control entre la parte superior e izquierda de la pantalla.

INFORMACIÓN
-----------
Ver detalles de las actuaciones de los jugadores o pedirle a la computadora que calcule
y preparar el mejor tiro posible.  Mantenga presionado el mouse izquierdo
botón en cualquier juego, partido o torneo para abrir la ventana de información
Esto muestra las estadísticas de rendimiento de cada jugador, el número de objetos.
bolas metidas legalmente, el número total de tiros jugados y las faltas incurridas.
También se da el orden en el que se metieron las últimas 16 bolas.  en bola 8
grupo, el RANKMETER proporciona una calificación porcentual para cada jugador basada en
las estadísticas de rendimiento.  Cuanto mejor juegues, mayor será tu clasificación.
En el billar de 9 bolas, el tiempo total transcurrido desde que comenzó el juego para cada jugador es
utilizado en lugar del RANKOMETER.  El tipo de juego en juego también se muestra en
en la parte inferior de la ventana, en caso de que lo hayas olvidado, con los resultados de los partidos proporcionados
cuando sea apropiado.

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse en el modo Trick Shot para invocar el
Ventana de resumen de control de trucos.

Mantenga presionado el botón derecho del mouse en un torneo para invocar el
escalera del torneo.

DISPAROS ASISTIDOS POR COMPUTADORA
-----------------------
Presione el botón derecho para pedirle a la computadora que calcule y configure
el mejor tiro posible.  Tenga en cuenta que esta función sólo está disponible en el
Opciones de práctica para dos jugadores y tiro con truco.

FUNCIONES DE CUE
-------------

SEÑAL DE TIZA
---------
La tiza mejora el agarre de la punta del taco sobre la bola blanca para minimizar el
posibilidad de equivocarse.  Tenga en cuenta que puede marcar la señal con tiza antes o después.
Se aplica efecto y no necesitas tiza cuando juegas un tiro directo.
sin giro aplicado.   Cuanto mayor sea el giro aplicado, más tiza se
requerido.  (Sin embargo, todavía existe una remota posibilidad de cometer un error).

Presione el botón izquierdo o derecho del mouse para aplicar tiza al
punta del taco.  Escuchará un chirrido para indicar que se está aplicando tiza.
aplicado.

GIRO SUPERIOR
--------
Presione el botón izquierdo o derecho del mouse para mover la punta del taco.
punto de impacto desde el centro hasta la parte superior de la bola blanca.  Cuanto mayor sea el
Cuanto mayor sea el punto de impacto de la punta del taco en la bola blanca, mayor será el efecto superior aplicado a
eso.   Tenga en cuenta que la cámara principal enfoca automáticamente la bola blanca cuando
esta función está seleccionada.

GIRO LATERAL (IZQUIERDA)
----------------
Presione el botón izquierdo o derecho del mouse para mover la punta del taco.
punto de impacto desde el centro a la izquierda de la bola blanca.  Cuanto más lejos esté
El punto de impacto de la punta del taco está a la izquierda de la bola blanca, mayor será el
Se le aplica un giro del lado izquierdo.  Tenga en cuenta que la cámara principal automáticamente
se centra en la bola blanca cuando se selecciona esta función.

GIRO LATERAL (DERECHA)
-----------------
Presione el botón izquierdo o derecho del mouse para mover la punta del taco.
punto de impacto desde el centro a la derecha de la bola blanca.  Cuanto más lejos esté
El punto de impacto de la punta del taco está a la derecha de la bola blanca, mayor será el
Se le aplica un giro en el lado derecho.   Tenga en cuenta que la cámara principal
se centra automáticamente en la bola blanca cuando se selecciona esta función.

GIRO ATRÁS
---------
Presione el botón izquierdo o derecho del mouse para mover la punta del taco.
punto de impacto hacia abajo desde el centro hasta la parte inferior de la bola blanca.  el inferior
Cuanto mayor sea el punto de impacto de la punta del taco en la bola blanca, mayor será el giro hacia atrás.
aplicado a ello.  Tenga en cuenta que la cámara principal enfoca automáticamente la señal
bola cuando se selecciona esta función.

TOMAR DISPARO
---------
Presione el botón izquierdo o derecho del mouse para traer su señal
a la vista en la mesa y golpea la bola blanca directamente hacia la pantalla.
Recuerde que la fotografía sólo se puede tomar cuando la cámara principal está enfocada en el
bola blanca.

NO
--
Cuando se muestra "NO" en el ícono TOMAR DISPARO, el disparo no se puede tomar incluso
aunque la cámara principal está enfocada en la bola blanca.  La señal no pudo
posiblemente golpear la bola blanca desde el ángulo en cuestión porque es
bloqueado por otra bola o una banda.

¡SIGUE ESA BOLA!
-----------------
La cámara principal puede seguir la acción desde casi cualquier posición una vez realizada la toma.
ha sido tomada.  Quizás los miradores más impresionantes de todos sean aquellos
que siguen a la bola blanca o a la primera bola que golpeó alrededor de la mesa.

Tan pronto como se haya tomado la fotografía, toque el ícono TOMAR DISPARO con el mouse.
Consejo del puntero.

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para conectar la cámara principal al
bola blanca y seguir el camino de la primera bola golpeada por la bola blanca desde un
posición directamente detrás de la bola blanca.
Mantenga presionado el botón derecho del mouse para seguir la ruta de la señal
balón desde la posición en la que se realizó el tiro.

Mantenga presionados ambos botones del mouse para seguir la primera bola golpeada por el taco.
balón desde la posición en la que se realizó el tiro.

Tan pronto como se haya realizado el tiro, toque el ícono VER Q BALL con el
Punta del puntero del mouse.

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para conectar la cámara principal al
bola blanca y sigue su camino directamente detrás de ella.

Presione el botón derecho del mouse para aumentar el ángulo entre el Main
Cámara y la mesa.   Ahora presione y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para
conecte la cámara principal a la bola blanca y siga su trayectoria directamente
detrás de esto.

CONFIGURAR POTENCIA
---------
Determina la fuerza del tiro desde PODER ZILCH hasta MUCHO PODER.
Seleccione el cue y mantenga presionado el mouse de la mano izquierda o derecha
botón.   Mueva el mouse hacia arriba o hacia abajo para disminuir o aumentar la potencia de señal.
La longitud del taco en este cuadro actúa como una guía aproximada del poder del
tiro.   Cuanto más corto sea el taco, es decir, más lejos esté de la bola blanca,
cuanto más potente sea el disparo.  Hay 88 configuraciones de potencia de señal en total
(y con 23.040 ángulos y 81 puntos de giro diferentes, lo que lo convierte en un
la asombrosa cantidad de 164 millones de disparos posibles).   Las fortalezas relativas de la
Aquí se muestran las graduaciones de la potencia de señal.  Tenga en cuenta que las distancias dadas
son aproximados y asumen que la bola blanca no encuentra otras bolas en su
viaja y que no se le aplica ningún tipo de giro.

FUERZAS RELATIVAS DEL TIRO
-----------------------
El gráfico proporcionado debería darle una idea de los puntos fuertes de los 88
diferentes configuraciones de energía.

VENTANAS DE ESTADO DEL JUGADOR
---------------------
El nombre del jugador se resalta cuando está en la mesa.  Esta ventana es
También se utiliza para mostrar ciertos mensajes y para mostrar qué bola ha sido
colocado por el jugador.

Cuando las bolas se meten en una piscina real, apenas hacen ruido.  cuando una pelota
está en maceta en Pool a POP!  se escucha el sonido.  Sólo para que sepas que es, como
dicen "en la bolsa".  La bola en maceta se mostrará junto a un pequeño mapa.
de la mesa con el bolsillo resaltado.

USANDO EL RATÓN SOBRE LA MESA
----------------------------
El puntero del mouse se puede utilizar directamente sobre la mesa y las bolas.  esto es
Probablemente el método más natural de jugar al billar.  Como es el caso con el
Control de iconos, combinaciones de botones del mouse que se presionan y presionan y
mantenido presionado produce diferentes funciones.  Aquí sin embargo las funciones dependen
depende de si la punta del puntero del mouse toca una bola o un área vacía de
la mesa.

Mueva el puntero del mouse para que toque cualquier área de la pantalla que no sea la
Panel de control o una pelota.  Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse.

Ahora puede girar la mesa en el sentido de las agujas del reloj o en el sentido contrario a las agujas del reloj.
usando el mouse para "dibujar" un círculo alrededor del punto de enfoque de la cámara principal
(ver SEÑAL IZQUIERDA y SEÑAL DERECHA).  Cuanto más cerca esté el puntero del ratón del foco
punto, más rápido gira la mesa.  Cuanto más rápido se mueva el ratón, más
más rápido gira la mesa.
 
Mueva el puntero del mouse para que toque cualquier área de la pantalla que no sea la
Panel de control o una pelota.  Mantenga presionado solo el botón derecho.
El puntero del mouse cambiará.

Mover el mouse hacia adelante hace que la cámara principal se acerque
la mesa.   Mover el ratón en dirección inversa hace que la cámara principal
alejar la tabla (ver ACERCAR y ALEJAR).

Mueva el puntero del mouse para que toque cualquier área de la pantalla que no sea la
Panel de control o una pelota.  Mantenga presionadas las manos izquierda y derecha
Botones del ratón de mano.  El puntero del mouse cambiará.

Ahora puedes rotar e inclinar la mesa en cualquier dirección usando el mouse.
para "dibujar" un círculo alrededor del punto de enfoque de la cámara principal (esto es
efectivamente una combinación de CUE IZQUIERDA, CUE DERECHA y ÁNGULO DE VISTA
Funciones).  Cuanto más cerca esté el puntero del ratón del punto de enfoque, más rápido
la mesa gira.   Cuanto más rápido se mueva el ratón, más rápida será la mesa.
gira.

USANDO EL TECLADO
------------------
Las funciones que se detallan en la sección CONTROLES DE ICONOS se pueden seleccionar
simplemente presionando sus respectivas teclas, como se resume aquí.

RESUMEN DEL CONTROL DEL TECLADO
------------------------

V................................Ver línea
H.................................Giro lateral (mano izquierda)
J.................................Giro lateral (mano derecha)
N.................................Giro hacia atrás
U.................................Giro superior
M.................................Centralizar puntos de vida
Z................................Acercar
X....................Alejar
Q................................Ver bola blanca
P................................Vista en planta
C................................Taco de tiza
W................................Tipo de pantalla
?................................(MAYÚS + /) Información
S........................Calcular el mejor disparo (cuando esté disponible)
A................................Responder pregunta
B....................Responder pregunta
FLECHA ARRIBA.................Ángulo de visión (disminuir)
FLECHA ABAJO................Ángulo de visión (Aumentar)
FLECHA IZQUIERDA................. Cue hacia la izquierda
FLECHA DERECHA.................... Señal hacia la derecha
< ........................Cue izquierda (control fino)
> ........................Señal hacia la derecha (Control preciso)
1 ........................Coloque la bola roja (solo tiro con truco de 8 bolas)
2 ........................Coloque la bola amarilla (solo tiro con truco de 8 bolas)
1-9 ........................Coloque la bola numérica
                          (Solo tiro con truco de 9 bolas)
0 ........................Borrar mesa (solo tiro con truco)
RETROCESO ................Tabla de relevos (solo tiro con truco)
Esc* .................Ventana de control del juego
+ ........................Establecer potencia de señal (aumentar)
- ........................Establecer potencia de señal (disminuir)
REGRESAR ...................Tomar tiro y seguir tiro
F10 ........................Deshacer (cuando esté disponible)
Ctrl ....................Repetir comando de teclado anterior
SHIFT ....................Repetir el comando de teclado anterior
Alt ........................Repetir comando de teclado anterior
Alt ........................Repetir comando de teclado anterior
A ........................Repetir el comando de teclado anterior
A ........................Repetir el comando de teclado anterior

* Cuando se presiona la tecla "Esc" durante la PRÁCTICA DE DOS JUGADORES o TIRO CON TRUCO,
El último disparo realizado o en acción se cancela y la mesa se restablece a la
Diseño previo a la toma.   En cualquier otro tipo de juego, el efecto de
presionar la tecla "Esc" no se realizará hasta que se haya completado el disparo actual.
terminó.

EN GENERAL
----------

FALTA
----
Cualquier jugador que infrinja las reglas del billar será penalizado en consecuencia (ver
APÉNDICE UNO: REGLAS DE LA PISCINA).   Uno de los dos tipos de ventana FALTA será
mostrado.

La primera ventana de FALTA detalla el jugador que cometió la falta, el
penalización por falta y la falta en sí.  Seleccione la casilla "Aceptar" para continuar.
jugar.

La segunda ventana FOUL presenta los mismos detalles que la primera, solo que
El oponente del jugador infractor tiene una opción relacionada con la penalización.  Seleccione el
Caja A o B.

1.ª FALTA, 2.ª FALTA, 3.ª FALTA, ESTANCADO
---------------------------------------
La 1.ª FALTA, 2.ª FALTA o 3.ª FALTA se muestran en la ventana de Estado del jugador.
para obtener referencia sobre las reglas de punto muerto en el grupo de 8 bolas de EE. UU., consulte
APÉNDICE UNO: REGLAS DE LA PISCINA.

ELIGE TU COLOR
------------------
En el billar de 8 bolas, si ningún jugador ha metido un color y cuando un jugador
mete una bola objetivo de ambos grupos, es decir, una roja y una amarilla, llega a
Elige de qué color seguirá jugando.

BOLA EN MANO
----------------
De acuerdo con las reglas de 8 Ball UK, la bola blanca se puede colocar en cualquier lugar.
dentro de la línea D.  De acuerdo con las reglas de EE.UU. de bola 8 y bola 9, el
La bola blanca se puede colocar en cualquier lugar de la mesa (ver APÉNDICE UNO: REGLAS DEL BILLAR).
para más detalles).  Cómo se recoge y coloca la bola blanca se detalla en
el TIRO TRUCO.

EMPUJAR NORMA
---------
Esto sólo aparece en la ventana de Estado del jugador en el billar de 9 bolas.  Y no, eso
No significa darle un empujón al pobre Norman.  Cuando estas dos opciones son
mostrado en la ventana de Estado del jugador, significa que el jugador puede elegir jugar un
Tiro de EMPUJE o tiro NORMal, según las reglas del billar de 9 bolas.  el
El oponente tiene entonces la opción de aceptar el empujón o pedirte que lo hagas.
sigue jugando.

BOLSILLO NOMINADO
---------------
Al jugar las Reglas de 8 Ball USA, un jugador que ha metido todas las bolas objetivo
en su grupo y está a punto de meter la bola 8 (negra) primero debe nominar su
bolsillo de destino.   Simplemente seleccione el bolsillo deseado como lo haría con cualquier
Función.   El bolsillo elegido se resaltará en la mesa y su mapa.
se muestra en la ventana Estado del jugador.  Tenga en cuenta que puede seleccionar otro
bolsillo tantas veces como desee antes de realizar el tiro.

¡PINCHA!
-----
¡UN "TINK!"  Se escuchará un sonido si se selecciona una función pero no se puede
realizado.

JUEGO TERMINADO
--------- 
Cuando se gana un juego o se produce un punto muerto de acuerdo con las reglas del 8
Ball 9 Ball Pool, se muestra un panel que detalla todo lo que necesitas saber.
Selecciona la casilla "Aceptar" para regresar a la ventana de control del juego.  Tenga en cuenta que si un
el juego termina con una falta, la victoria no se guarda en el disco.

APÉNDICE UNO: REGLAS DE LA PISCINA
=========================

REGLAS DE LA MESA DE OPCIONES DE MONEDAS DEL REINO UNIDO DE 8 BOLAS 
-----------------------

1. REQUISITOS DEL JUEGO 
El juego se juega en una mesa rectangular de 6 troneras con 15 bolas más un taco.
pelota.   Las bolas se componen de dos grupos, 7 rojas y 7 amarillas, conocidas como objeto.
bolas más la bola 8 que es negra.

2. OBJETO DEL JUEGO
El jugador que mete todas las bolas objetivo de su grupo y luego legalmente
meter la bola 8 (negra) gana el juego.

3. INICIO DEL JUEGO (O REINICIO)
(a) Las bolas se apilan con la bola 8 (negra) en su lugar colocada en el
intersección de los bolsillos central y de las esquinas.

(b) El orden de juego se determina lanzando una moneda al aire y el ganador de
el flip tiene la opción de romper o solicitar a su oponente que lo haga.

(c) El jugador inicial juega en el triángulo de bolas objetivas golpeando el
bola blanca desde cualquier posición en o dentro de la "D".  El jugador debe colocar un
bola o hacer que al menos dos bolas objetivo golpeen una banda, de lo contrario el
el descanso es una falta y las bolas se vuelven a colocar y el jugador contrario reinicia
el juego con dos visitas, cada una de las cuales consta de un tiro o una serie de tiros.

(d) En la primera ocasión un jugador emboca legalmente una bola objetivo incluyendo
después de una falta, entonces esa bola denota su grupo a menos que meta una roja y
bola amarilla cuando debe elegir su elección antes de que continúe el juego.

(e) Si no se mete ninguna bola en un quiebre legal, los jugadores continúan
alternativamente hasta el momento en que se coloquen una bola o bolas.

(f) Si se comete una falta distinta a la 3 (g) en la primera ocasión y
Se meten una o más bolas objetivo y luego esas bolas se ignoran en
determinar los grupos que se jugarán y el jugador contrario juega en cualquier
pelota sobre la mesa.

(g) Si el jugador mete la bola 8 (negra) desde el descanso, el juego se cancelará.
reiniciado por el mismo jugador y no se incurrirá en penalización y las bolas
se volverá a colocar incluso si otras bolas, incluida la bola blanca, fueron metidas como
bueno.

(h) Si una bola o bolas están legalmente en el bote, esto le da derecho al jugador a una
disparo adicional y esto continúa hasta que el jugador....

(i) ...no logra meter una de sus bolas de objetos asignadas.
(ii)... comete una falta en cualquier momento.

(i) Se permiten tiros combinados siempre que el jugador acierte uno de sus
su propio grupo de bolas primero a menos que se aplique la regla 5 (b).

4. FALTAS
El jugador comete una falta si...
(a) ...mete la bola blanca (también conocida como In Off)

(b) ...golpea la bola de un oponente antes que la suya, excepto cuando la regla 5 (b)
       aplica.

(c) ...no logra golpear ninguna bola con la bola blanca.

(d) ...golpea la bola 8 (negra) con la bola blanca en el primer impacto
antes de que todas sus propias bolas objetivo hayan sido embocadas, excepto cuando la regla 5
       (b) se aplica.

(e) ...mete la bola de cualquier oponente, excepto cuando se aplica la regla 5 (b).

5. PENALIZACIÓN DESPUÉS DE CUALQUIER FALTA
(a) Después de cualquier falta, el jugador infractor pierde su próxima visita al campo.
mesa y su oponente tiene derecho a dos visitas consecutivas a la mesa.

(b) (i) Sólo en el primer tiro de su primera visita, el jugador contrario puede
sin designación, jugar la bola blanca sobre cualquier bola, incluida la de su oponente
bolas y la bola 8 (negra) sin penalización.

(ii) Si el jugador mete alguna bola o bolas directamente o por combinación, se le
se considera que ha metido una bola o bolas legales y continúa su primera visita
sin embargo, no puede meter la bola 8 (negra), lo que significaría perder el juego.
a menos que esté en la bola 8 (negra).

(iii) Cuando el jugador no logra embocar una bola en el primer tiro o en los siguientes.
Después de su primera visita, comenzará su segunda visita según la regla 3 (d).

(c) Si un jugador está en situación de snooke, es decir, no puede jugar una bola completa legal.
disparó a cualquiera de su propio grupo de bolas objetivo después de un golpe de falta, entonces el
La bola blanca puede jugarse desde la "D" y proceder según la regla 5 (a) y (b).
Mover la bola blanca de esta manera no cuenta como tiro o visita.

(d) Un tiro de bola completa se define como capaz de golpear el centro de la
bola objetivo directamente dentro del centro de la bola blanca.

6. PÉRDIDA DEL JUEGO
Un jugador pierde el juego si...
(a) ...mete la bola 8 (negra) antes de meter todas sus bolas objetivo, excepto
        donde se aplica la regla 3 (g).

(b) ... saca la bola blanca de la bola 8 (negra) cuando la bola 8 (negra) está
       en maceta.

(c) ...mete la bola 8 (negra) y cualquier otra bola en el mismo tiro excepto
       después de una falta cuando sólo la bola 8 (negra) y una bola o bolas de
       el grupo del oponente está en la mesa cuando legalmente puede meter el 8
       bola (negra) así como bolas del grupo de su oponente en cualquier orden.

7. GENERALIDADES
(a) Cuando un jugador tiene la bola blanca en la mano, la juega desde cualquier posición en
    o dentro de la "D" y en cualquier dirección.

(b) El juego se completa cuando la bola 8 (negra) se mete en cualquier tronera.
    y todas las bolas restantes, incluida la bola blanca, han quedado en reposo
    excepto cuando se aplique la regla 3 (g).

8. ESTANCADO
En caso de que surja alguna situación por accidente o diseño en la que se pueda realizar una toma legal
no se puede jugar, el mismo jugador reiniciará el juego.

9. CONDUCTA ANTIDEPORTIVA
Ningún jugador interferirá con su oponente o la computadora en la que se juega el billar.
está funcionando y sus periféricos asociados.

REGLAS DE LA MESA DE BAR DE 8 BALL USA
--------------------------

1. REQUISITOS DEL JUEGO
El juego se juega en una mesa rectangular de 6 troneras con 15 bolas más un taco.
pelota.   Las bolas se componen de dos grupos, 7 rojas y 7 amarillas, conocidas como objeto.
bolas más la bola 8 que es negra.

2.OBJETOS DEL JUEGO
El jugador que mete todas las bolas objetivo de su grupo y luego legalmente
Colocar la bola 8 (negra) en una tronera designada gana el juego.

3. INICIO DEL JUEGO O REINICIO
(a) Las bolas se alinean con la bola de cabeza del triángulo colocada en el
intersección del punto frontal de los bolsillos centrales y de las esquinas.

(b) El orden de juego se determina lanzando una moneda al aire y el ganador de
el flip tiene la opción de romper o pedirle a su oponente que lo haga.

(c) El jugador inicial juega en el triángulo de bolas objetivas golpeando
la bola blanca desde cualquier posición sobre o detrás de la línea de cabecera.  el
El jugador debe meter una bola o hacer que al menos cuatro bolas objetivo golpeen una
cojín.   No es necesario golpear el balón de cabeza para iniciar una acción legal.
romper.   Si el jugador no logra realizar una ruptura legal, no es falta.  el
El oponente tiene la opción de...

(i) ...aceptar la mesa en posición y realizar un tiro o...
(ii) ... volver a colocar las bolas y tomar el descanso.

(d) Para realizar un tiro legal, es decir, otro después de un descanso o cuando la mesa está
abierto como se define en 3 (g), el jugador debe golpear una de su grupo de bolas
primero y embocar una bola objetivo o hacer que la bola blanca o cualquier bola objetivo
contacta con un cojín.   Un jugador puede tirar la bola blanca desde una banda antes
contacto con una bola objetivo, sin embargo, después del contacto con una bola objetivo, un
La bola objetivo debe ser metida o la bola blanca o cualquier bola objetivo debe hacer contacto
un cojín.   Una bola se considera embocada ilegalmente cuando la bola objetivo es
en el mismo tiro se comete una falta.  Una bola embocada ilegalmente
no se volverá a colocar sobre la mesa.

(e) En la primera ocasión en que un jugador emboca legalmente una bola objetivo, incluyendo
después de una falta, entonces esa bola denota su grupo - a menos que meta una bola roja
y bola amarilla cuando debe elegir su elección antes de que continúe el juego.

(f) Si no se mete ninguna bola en un saque legal, entonces no se tiene elección de color.
realizado por un jugador y la mesa está abierta, es decir, es legal pedir cualquier
bola, incluso la bola 8 (negra), para meter una bola objetivo pero no la bola 8
(negro).   Los jugadores continúan realizando tiros alternativamente hasta el momento en que
bola o bolas están en macetas.  Tenga en cuenta que la mesa siempre está abierta inmediatamente.
después de un descanso.

(g) Si el jugador mete la bola 8 (negra) desde el descanso, no se aplicará ninguna penalización.
incurrido, pero el jugador puede determinar si las bolas serán
se volverá a colocar o la bola 8 (negra) será repuesta antes que el mismo jugador
juega de nuevo.

(h) Si una bola o bolas están legalmente en el bote, esto le da derecho al jugador a una
disparo adicional y esto continúa hasta que el jugador...

(i) ...no logra meter una de sus bolas de objetos asignadas.

(ii) ..comete una falta en cualquier momento.

(i) Se permiten tiros combinados siempre que el jugador acierte uno de sus
su propio grupo de bolas primero a menos que se aplique la regla 5 (b).  Sólo puede golpear el
La bola 8 (negra) primero cuando la mesa está abierta y no puede meter la bola 8.
(negro), lo que significaría la pérdida del juego a menos que esté en la bola 8 (negro).

(j) Si el jugador mete la bola blanca en un break legal...

(i) ...todas las bolas permanecen en el bote excepto la bola 8 (negra) que es
        reemplazado.

(ii)...es una falta.

(iii) ...la mesa está abierta.

(k) Cuando el jugador ha metido todas las bolas objetivo de su grupo y llega
Para meter la bola 8 (negra), primero debe designar una tronera de destino.

4. FALTAS
El jugador comete una falta si...

(a) ...mete la bola blanca (también conocido como scratch).

(b) ...golpea la bola de un oponente antes que la suya, excepto cuando la regla 3 (f)
       aplica.

(c) ...no logra golpear ninguna bola con una bola blanca.

(d) ...golpea la bola 8 (negra) con la bola blanca en el primer impacto
       antes de que todas sus propias bolas objetivo hayan sido embocadas, excepto cuando la regla 3
       (f) se aplica.

(e) ...mete la bola de cualquier oponente excepto cuando se aplica la regla 3 (f).

5. PENALIZACIÓN DESPUÉS DE CUALQUIER FALTA
(a) Después de cualquier falta, la visita del jugador infractor a la mesa termina.
y su oponente toma la bola blanca en la mano según la regla 7(a).

(b) Si un jugador está en situación de snooke, es decir, no puede jugar una bola completa legal.
disparó a cualquiera de su propio grupo de bolas objetivo después de un golpe de falta y luego
el jugador tiene la bola blanca en la mano.

6. PÉRDIDA DEL JUEGO 
Un jugador pierde el juego si...

(a) ...mete la bola 8 (negra) antes de meter todas sus bolas objetivo, excepto
       donde se aplica la regla 3 (g)

(b) ...mete la bola 8 (negra) y cualquier otra bola en el mismo tiro

(c) ...mete la bola 8 (negra) en una tronera no nominada

(d) ...faltas al meter la bola 8 (negra)

(e) ... saca la bola blanca de la bola 8 (negra) cuando la bola 8 (negra) está
       en maceta.  Tenga en cuenta que el juego no se pierde si la bola 8 (negra) no está
       se mete cuando se comete una falta o se mete la bola blanca.

7. GENERALIDADES
(a) Cuando un jugador tiene la bola blanca en la mano, puede colocarla en cualquier lugar de la pista.
mesa antes de disparar.  La mesa no está abierta.

(b) El juego se completa cuando la bola 8 (negra) se mete en una tronera.
nominado por el jugador y todas las bolas restantes, incluida la bola blanca
han llegado al reposo excepto cuando se aplica la regla 3 (g).

8. ESTANCADO
Si en 3 turnos consecutivos en la mesa de cada jugador (6 en total)
falta o scratch entonces el juego se considerará un punto muerto.

9. CONDUCTA ANTIDEPORTIVA
Ningún jugador interferirá con su oponente o la computadora en la que se juega el billar.
está funcionando y sus periféricos asociados.

REGLAS DEL TORNEO 9 BALL USA
---------------------

1. REQUISITOS DEL JUEGO
El juego se juega en una mesa rectangular de 6 troneras con 9 bolas objetivas.
numerados del 1 al 9 y una bola blanca.

2. OBJETO DEL JUEGO
El jugador que mete legalmente la bola 9 gana el juego.

3. COMIENZO DEL JUEGO
(a) Las bolas se alinean con 1 bola colocada en el lugar del pie.
intersección de las troneras central y de las esquinas y la bola 9 en el centro
del diamante.

(b) El orden de juego se determina lanzando una moneda al aire y el ganador de
el flip tiene la opción de romper o pedirle a su oponente que lo haga.

c) (i) El jugador abridor juega en el diamante de las bolas objetivas golpeando
la bola blanca desde cualquier posición sobre o detrás de la línea de la cuerda de cabeza.

(ii) El jugador inicial debe golpear primero la bola 1.  Si el jugador falla
contactar la bola 1 no es falta.  Las bolas se vuelven a apilar si
necesario y el jugador abridor vuelve a romper desde detrás de la cuerda de la cabeza
línea.

(iii) El jugador abridor debe intentar un "break abierto", es decir, debe intentar
meter una bola No hacerlo es una falta.

(iv) Si la bola blanca se mete en un break y no se comete ninguna otra falta,
el jugador entrante tiene la bola blanca en la mano desde arriba de la cuerda de la cabeza
línea.   La 1 bola será repuesta en la mesa si no está por debajo del
línea del cordón de la cabeza.   El jugador entrante puede realizar el tiro o pasarlo.  el
El jugador abridor debe entonces jugar con el balón en la mano por encima de la cuerda de la cabeza.

(v) En el tiro inmediatamente después de un descanso legal, el jugador puede jugar un
Empuje como se define en la regla 6.

(d) Para realizar un tiro legal, es decir, uno que no sea un break, la primera bola que
Los golpes de la bola blanca deben ser la bola con el número más bajo en la mesa, pero las bolas
No es necesario colocarlo en macetas en orden.

(e) Si el jugador inicial mete una o más bolas en un break legal,
continúa jugando hasta que falla, comete falta o gana el juego. Después de un fallo,
El jugador entrante debe jugar desde la posición dejada por el anterior.
jugador, pero después de una falta el jugador entrante tiene el balón en la mano y puede
Juega desde cualquier lugar de la mesa.

(f) Si el jugador mete la bola 9 en un break legal, gana el juego.

(g) Se permiten tiros combinados siempre que la bola blanca golpee el punto más bajo.
bola numerada primero.

4. FALTAS
El jugador comete una falta si...

(a) ... la bola blanca no golpea primero la bola con el número más bajo en la pista.
        mesa.

(b) ...no logra golpear ninguna bola con la bola blanca.

(c) ...no se mete ninguna bola objetivo y la bola blanca o cualquier bola objetivo falla
        golpear una banda después de que la bola blanca haga contacto con la bola objetivo.

(d) ...mete la bola blanca (también conocida como scratch)

5. PENALIZACIÓN DESPUÉS DE CUALQUIER FALTA
(a) Excepto inmediatamente después de un descanso ilegal, después de cualquier falta, el
La visita del jugador infractor a la mesa ha terminado y cualquier bola metida en el bote se
Regresó a la mesa.  El jugador entrante toma la bola blanca en la mano para
Juega desde cualquier lugar de la mesa.  Si un jugador comete más de una falta
con un tiro cuentan como sólo una falta.

(b) Si un jugador está snookered, es decir, no puede realizar un tiro legal en el
bola con el número más bajo después de un golpe de falta, entonces el jugador tiene la bola blanca
en la mano.

6. GENERALIDADES
(a) Con un tiro de empuje, no se requiere que ninguna bola entre en contacto con ninguna bola objetivo ni
cualquier banda, por lo que las reglas 4 (a), (b) y (c) quedan suspendidas.  Todas las demás faltas
las reglas todavía se aplican.  Cualquier bola metida en un push shot legal no cuenta y
se devuelve a la mesa.  Después de un empujón legal, el jugador entrante
está permitido jugar la bola blanca o pasar el tiro al jugador anterior.
jugador.
7. CONDUCTA ANTIDEPORTIVA
Ningún jugador interferirá con su oponente o la computadora en la que se juega el billar.
está funcionando y sus periféricos asociados.

APÉNDICE: DOS
-------------

ENTENDIENDO EL GIRO Y EL DESVIAMIENTO
-----------------------

Tiene sentido planificar con anticipación en el grupo.  No juegues cada tiro como si fuera
tu último.  Considere dónde terminará la bola blanca en la mesa después de su
se ha realizado el disparo.  Aquí es donde los efectos pueden resultar útiles.

Accede al editor de trucos si aún no lo estás usando.  Borrar el
mesa.  Coloque una bola objetivo sobre la mesa y luego muévala hacia el centro.  Línea
el centro de la bola blanca con el centro de la bola objetivo (ver ENFOQUE
LA CÁMARA PRINCIPAL EN CUALQUIER OTRA BOLA).  Ahora estás listo para jugar un perfecto
tiro recto y aprenda a girar y desviarse, además.

Realice el tiro con, digamos, POTENCIA MEDIA.  Tenga en cuenta la forma en que la bola blanca es bonita.
mucho se detiene en seco una vez que se ha hecho contacto con la bola objetivo -
Seleccione DESHACER para devolver el diseño de la tabla a su estado anterior.

GIRO SUPERIOR
Establezca el giro superior al máximo (consulte TOP SPIN).  Aplica tres toques de tiza.
Toma la foto.   Como puedes ver, la bola blanca no se detiene después de hacer
contacto con la bola objetivo.  En cambio, el efecto es una toma de seguimiento.
donde la bola blanca sigue a la bola que golpeó.

Eso está muy bien para tiros directos cuando los consigues.  pero que
¿Qué sucede cuando la bola blanca tiene que golpear la bola objetivo en ángulo?  vamos
descúbrelo.

Seleccione DESHACER listo para reproducir la toma.  Mueve la bola blanca hacia la derecha.  uso
la línea de visión para garantizar que la bola blanca golpee la bola objetivo pero a una
ángulo.  Ahora haz la foto.

Puedes ver el ángulo en el que la bola blanca sale de la bola objetivo una vez
se hace contacto.   Seleccione DESHACER y esta vez establezca el giro superior al máximo.
Aplica tres toques de tiza y dispara.

Con el top spin aplicado, la bola blanca todavía sigue a la bola objetivo sólo hasta un
menor medida.   Tenga en cuenta que el top spin nunca se transmite a las bolas golpeadas por
la bola blanca.   Todo el efecto superior se elimina de la bola blanca cuando golpea un
cojín.

GIRO ATRÁS
Establezca el giro hacia atrás al máximo (consulte GIRO hacia atrás).  Aplica tres toques de tiza.
Toma la foto.   Como puedes ver, la bola blanca no se detiene después de hacer
contacto con la bola objetivo.   En cambio, el efecto es un tiro de retroceso.
donde la bola blanca parece rebotar en la bola que golpeó y disparar en
la dirección opuesta.

¿Y qué sucede cuando la bola blanca golpea la bola objetivo en ángulo?  con
Se aplica el giro hacia atrás, la bola blanca todavía se atornilla hacia atrás desde la bola objetivo solamente.
en menor medida.  Tenga en cuenta que el giro hacia atrás nunca se transmite a las bolas.
golpeado por la bola blanca.  Todo efecto hacia atrás se elimina de la bola blanca cuando
golpea un cojín.

GIRO LATERAL
Una bola blanca con efecto lateral aplicado se comporta de manera muy diferente a una bajo
la influencia del giro superior o trasero.  El alcance del efecto del giro lateral.
Depende de la potencia del tiro y de cuánto tiempo ha estado la bola blanca en
movimiento.   Tenga en cuenta que el giro lateral nunca se transmite a las bolas golpeadas por el taco.
pelota.

Podemos ver el efecto del giro lateral cuando una bola blanca golpea una banda.  Borrar
la mesa y active la línea de vista doble ajuste la vista para que las dos vistas
las líneas se superponen.   Si el tiro se hiciera ahora, la bola blanca rebotaría
directamente de regreso en la dirección de donde vino.  Ajuste el lado izquierdo o
Giro del lado derecho al máximo.  Marca con tiza el taco y dispara.

La bola blanca golpea la banda y rebota en dirección lateral.
girar.   Como puede ver, el efecto del giro lateral sobre una bola objetivo cuando se golpea
en ángulo por la bola blanca es ligeramente diferente.

TIROS DESVIADOS
Son sorprendentemente fáciles de realizar y, a menudo, útiles.  todo eso es
Se requiere una combinación de efecto superior o de retroceso y efecto lateral.  la severidad
del viraje depende del grado de giros aplicados y de la fuerza del
el tiro.  También ayuda que ninguna otra bola se interponga en el camino de la bola blanca.
Limpia la mesa como antes.  Establezca el giro superior y el giro del lado derecho en
el máximo.   Marca con tiza el taco y dispara.  El viraje a la izquierda
debería ser obvio.   Se lograría un viraje equivalente a la derecha
con giro superior y giro izquierdo configurados al máximo.

APÉNDICE: TRES
---------------

PREPARACIÓN DE UN DISCO DE ALMACENAMIENTO DE JUEGOS
------------------------------

Cualquier disco puede usarse con el fin de almacenar y recuperar juegos y
puntuaciones, siempre que esté formateado.  Si no sabes cómo formatear un disco,
consulte el manual suministrado con su computadora.

Asegúrese de que la pestaña de protección contra escritura del disco formateado esté habilitada (el orificio en el
La esquina del disco debe estar cerrada) antes de insertarlo en el
unidad de disco interna de la computadora.  Seleccione BORRAR TODOS LOS JUEGOS GUARDADOS EN EL DISCO
Opción desde la ventana OPCIONES.  Cuando se selecciona "SÍ" para borrar todos los
juegos guardados, también se crean espacios en blanco con el fin de guardar juegos
en una pequeña sección del disco.

COPIAR JUEGOS GUARDADOS 
Aquí tienes un método útil para copiar juegos guardados de un disco a otro.
Tome su disco Games Storage e insértelo en la ranura interna de la computadora.
conducir.   Seleccione la opción GUARDAR JUEGO ACTUAL para recuperar el juego correspondiente.
categoría de tragamonedas de juegos guardados.  Todas las partidas guardadas existentes en esa categoría.
se han cargado desde su disco de almacenamiento de juegos.  Elimina el almacenamiento de tus juegos
disco e inserte uno nuevo (formatéelo primero).  Ahora guarda el juego como de costumbre.
El juego actual se guardará junto con todos los juegos guardados existentes en el
disco nuevo.

APÉNDICE CUATRO: 
--------------

CONSEJO
------

Se recomienda utilizar el ratón junto con el teclado.  usted puede
Le interesará saber que el autor de Pool, Archer Maclean, prefiere utilizar sólo
los íconos para aplicar tiza, controlar con precisión la puntería y tomar una
tiro.   Todo lo demás lo hace usando el puntero del mouse directamente en el
mesa y bolas.

Coloque el panel de control en la parte superior de la pantalla cuando juegue en el
mesa y hacia un lado cuando juegue arriba o abajo de la mesa.

El taco se comparte entre jugadores, así que recuerda verificar su configuración de energía.
antes de disparar.

Nunca necesitarás más de tres toques de tiza.

Si te quedas perplejo por un disparo en particular dentro de un juego real
situación, prueba esto para ver el tamaño... Pulsa la tecla "Esc" para volver al JUEGO
Ventana de CONTROL.   Seleccione la opción CONFIGURAR DISPARO DE TRUCO e ingrese el truco
editor de tomas.   Has abandonado tu juego (tal vez deberías haber guardado
primero), pero ahora el tiro se puede jugar en un entorno más flexible.
Puede utilizar la computadora para mostrarle cómo se debe tomar la fotografía (consulte
INFORMACIÓN en la página 25).  La opción de tiro con truco se puede utilizar de la misma manera.
para "resolver" problemas en juegos guardados.

Colocar las bolas en una mesa de billar real está abierto a un margen muy pequeño de
error, que se reproduce en Archer Maclean's Pool.  El paquete de bolas es
Se vuelve a acumular con cada nuevo juego.  Para ver este efecto en acción simplemente siga
los siguientes pasos desde la opción Trick Shot.

(a) Vuelva a colocar las bolas.

(b) Amplíe una pelota en el paquete y ajuste la vista para que se vea el paquete.
desde arriba.

(c) Vuelva a colocar las bolas.  Verás que las bolas se mueven ligeramente
se vuelven a colocar.   Archer Maclean's Pool nunca produce el mismo diseño
dos veces.

APÉNDICE: CINCO
--------------

ARQUERO MACLEAN - UNA VIDA
-----------------------

En sus ocho años en el negocio del software de entretenimiento informático, Archer
Maclean sólo ha escrito cuatro títulos, cada uno de ellos ganador de premios.  esto
un hombre banda proporciona las imágenes y sonidos para todos los diseños que
programas.

El próximo proyecto de Archer será una conversión de su Jimmy White's Whirlwind
Billar en Sega MegaDrive.  Más allá de eso... "Tengo un par de ideas
pero nada de lo que realmente pueda hablar.  Puedo decirte que no será nada.
que ver con pelotas, aunque después de tres años de ellas ya estoy harto de ellas".
Cuando no está ocupado creando software de entretenimiento informático galardonado,
Archer Macleans persigue el peligro en cada esquina con acrobacias tan locas
como esquiar sobre nieve y agua y deslizarse a mano.

SOFTOGRAFÍA 

Zona de lanzamiento ........................(1985) .....Commodore 64, Atari 800
Karate Internacional ............. (1986) ..... Comodoro 64, Atari 800
IK+ ................................(1987) .....Comodoro 64
IK+ ................................(1988) .....Amiga, Atari ST
Whirlwind Snooker de Jimmy White... (1991) .....Amiga, Atari ST
Piscina de Archer Maclean ............(1992) .....Amiga, Atari ST


----------------------------------FIN--------------------------------------