A R C H O N I I - AD E P T

                            EL M A N U A L


Escrito por SIDEWINDER/LSD
Otro documental dorado y antiguo.


INTRODUCCIÓN

Durante mucho, mucho tiempo el Maestro del Orden había luchado con la Señora del Orden.
Caos.  Antiguo como el tiempo, inmutable como la muerte era su conflicto.
librado en reinos mundanos por Adeptos mágicamente portentos.  No más.  el
Las viejas y seguras fuentes de energía mágica están fallando.  Para controlar el
nuevas fuentes, los Adeptos están generando nuevos ejércitos de reacios
Demonios y Elementales sin convocar desde hace mucho tiempo.  El cambio está a la mano y el
la batalla encontraría un final.

Esta es esa batalla.  El final es tuyo.


PARA EMPEZAR:

Conecte un joystick al puerto 2 para un juego de un jugador, o conecte joysticks
en los puertos 1 y 2 para juegos de dos jugadores.  El joystick 1 controla el orden y
El joystick 2 controla el Caos.

Arranca tu Amiga, luego inserta el disco ARCHON: ADEPT en el
unidad de disco interna.  El juego se iniciará automáticamente.  Presione el
BARRA ESPACIADORA para desplazarse por las pantallas de título y abrir las opciones
menú.


USANDO EL MENÚ PRINCIPAL:

Utilice el joystick para mover el puntero en pantalla y realizar selecciones entre
el menú principal.  Presione el botón del joystick cuando el puntero esté en la
elección correcta.  Puedes elegir entre las siguientes opciones de reproductor para
cada lado.

HUMANO: Tú haces todos los movimientos por tu lado.
CYBORG: Tú controlas tus íconos en el tablero de estrategia y la computadora
controla el combate en el campo de batalla.  Puede anular la computadora
presionando el botón del joystick cuando se le solicite, antes de que comience la batalla.
COMPUTADORA: La computadora hace todos los movimientos de su lado.


DISCAPACIDAD:

Antes de comenzar tu juego, selecciona tu nivel de juego; Principiante, Estándar,
o Avanzado.  Los principiantes comienzan con más energía mágica, Avanzado
los jugadores comienzan con menos.  Cuanto más bajo sea el nivel de un jugador, en comparación con
Cuanto más lento sea el oponente, más lentos serán los iconos, misiles y ataques del oponente.
se moverá.  En el caso de los Adeptos, los misiles no sólo se mueven más lento,
También son más difíciles de controlar.  Elija Avanzado para la mayoría
hábil y Principiante para que el jugador menos hábil obtenga el
la máxima desventaja posible.


INICIO DEL JUEGO:

Seleccione la opción INICIAR para el lado que desea mover primero.  si tu
Espere un momento sin realizar ninguna selección en el menú, el
La computadora comenzará a jugar un juego contra sí misma.  Presione Q para
Interrumpir un juego de computadora contra computadora.

        NOTA: Debido a que el jugador que se mueve primero tiene ventaja, el
     El jugador que se mueve en segundo lugar recibe energía mágica adicional para
     mantener un juego equilibrado.


ICONOS EN MOVIMIENTO EN EL TABLERO DE ESTRATEGIA:

El marco de selección aparece en tu lado del tablero cuando es tu
moverse.  Utilice el joystick para colocar el marco sobre el icono que desea
Muévete y presiona el botón.  A continuación, mueva el icono (o el marco nuevamente en
el caso de los Adeptos) a la ubicación deseada y presione el botón
otra vez.

Si cambia de opinión, presione el botón nuevamente antes de mover el
icono.  Si cambias de opinión después de haber movido tu ícono, regresa
el icono a su posición original debajo del marco y presione el botón
botón de la palanca de mando.  Para obtener información adicional sobre la placa
movimientos ver capítulo sobre MOVIMIENTO.


MOVIMIENTO Y LUCHA EN EL CAMPO DE BATALLA:

Debes luchar por el territorio en disputa cuando ingresas a un espacio ocupado.
por un icono opuesto.  Utilice el joystick para mover su icono.  Para disparar,
Mueva el joystick en la dirección que desee apuntar y presione el
botón al mismo tiempo.  Consulta CONSEJOS DE COMBATE para obtener más información.

    NOTA: Tus Wraiths son visibles cuando juegas contra la computadora.
    Como la computadora sabe dónde están, es justo que usted
    lo sé también.


LANZAMIENTO DE HECHIZOS:

Coloca un marco sobre un Adepto y presiona el botón dos veces.  Mueva el
Mueva el joystick hacia adelante y hacia atrás para desplazarse por la lista de hechizos.
Pulsa el botón para elegir el hechizo que desees.  Elija 'Cesar
Conjurando' si cambias de opinión.  Mueve el marco sobre tu ciudadela.
y presiona el botón si cambias de opinión a mitad del hechizo.  para cambiar
tu mente durante un hechizo de Invocación, selecciona el cuadrado en blanco en la parte inferior
de los iconos enumerados.

Lanzar hechizos cuesta energía mágica.  Aumenta la ocupación de puntos de poder
tu energía.  Tu energía total se muestra en la barra que aparece.
al lado del tablero durante tu movimiento.

    NOTA: El hechizo Apocalipsis se invoca automáticamente cuando pierdes
    todos tus Adeptos.


COMENZAR DE NUEVO EN MEDIO DE UN JUEGO:

Presione Q para regresar a las opciones del menú de jugador/mover.


PAUSAR UN JUEGO EN CURSO:

Presione la BARRA ESPACIADORA.  Presiónelo nuevamente para continuar la reproducción.


UNA RESUMEN

LAS DOS PANTALLAS

El juego se juega en dos pantallas.  En uno, el tablero principal, usted y
Tu oponente (humano o computadora) se turna para maniobrar tus piezas.
(llamados iconos) en posiciones favorables.

Cuando te mueves a un espacio ya ocupado por uno de los enemigos de tu oponente.
íconos, el juego cambia a la segunda pantalla, el campo de batalla.  allí
debes librar una batalla de acción rápida para determinar qué ícono aparecerá
regresar al tablero en posesión de la posición en disputa.


LOS MOVIMIENTOS

Comienzas el juego con 4 Adeptos por lado.  En cada turno puedes usar
cualquier energía mágica que te quede para: 1) mover a un Adepto o 2) usar
un Adepto para lanzar un hechizo (incluyendo Invocar, que te permite traer nuevos
íconos al juego) o 3) mover un ícono conjurado (con una Invocación
hechizo) en un turno anterior.


GANAR

Ganas si ocupas los seis puntos de poder a la vez o si triunfas
en el Apocalipsis (evocable con un hechizo especial).  Tu también ganas si
tu oponente se queda sin energía mágica o íconos.


LA JUNTA

El tablero principal está compuesto por cuatro bandas que representan la música clásica.
elementos de Tierra, Agua, Aire y Fuego.  Además hay cuatro
cuadrados que no forman parte de ninguna banda.  Dos son negros, neutros.
cuadrados que representan el Vacío.  Los demás son ciudades, el hogar
casillas del Orden y el Caos.  Mientras que las casillas del Vacío pueden ser ocupadas por
íconos como cualquier posición en las cuatro bandas, los citidels permanecen
vacío durante todo el juego.


   +------------------------------------------------------------------------+
   |                              Fuego |
   |   +------------------------+---+-------------------------+ |
   |   |                         |   | - El Vacío |   |
   |   |                         +---+ |   |
   |   |   +-----------------+ +-----------------+ |   |
   |   |   |                 |    Aire |                 |   |   |
   |   |   |                 +-----------+ |   |   |
   |   |   |   +---------+ +---------+ |   |   |
   |   |   |   |  Templo |       Agua | Fortaleza|   |   |   |
   +---+---+---+---+---+ +-------------------+ +---+---+---+---+---+
   | Un | Un | Un | Un | T |         Tierra | F | Un | Un | Un | Un |
   +---+---+---+---+---+ +-------------------+ +---+---+---+---+---+
   |   |   |   | del Caos|                   | de Orden|   |   |   |
   |   |   |   +---------+ +---------+ |   |   |
   |   |   |                +------------+ |   |   |
   |   |   |                |            |                 |   |   |
   |   |   +----------------+ +-----------------+ |   |
   |   |                         +---+ |   |
   |   |                         |   | - El Vacío |   |
   |   +------------------------+---+-------------------------+ |
   |                                                               |
   +------------------------------------------------------------------------+

     A = Adepto T = Templo F = Fortaleza

Hay 6 tomas de corriente intermitentes.  Dos son las casillas del Vacío.  el
otros 4 'se mueven' de vuelta en vuelta a través de las esquinas más exteriores de cada una
de los cuatro elementos.  La ocupación de los 6 puntos de energía es la principal
objetivo del juego.


MOVIMIENTO

Si el cuadrado hueco (o 'marco') está de tu lado, es tu turno.
Utilice su joystick para mover el marco encima del icono que desee y presione
el botón.  A continuación, utilice el joystick para mover el icono (o el marco, en
el caso de los Adeptos) a su destino previsto y presione el botón
botón nuevamente.  (Si accidentalmente presionas el botón sobre un ícono,
No quieres moverte, presiona el botón nuevamente sin mover el joystick.
para cancelar la selección y empezar de nuevo.  Una vez que hayas movido un ícono en
todo, no puedes cancelar tu selección.  NOTA: La regla para cancelar
un movimiento de Adepto es diferente.  Ver Hechizos Mágicos a continuación.)

ELEMENTOS Y DEMONIOS (conjurados con el hechizo Invocar) se deslizan libremente
a lo largo del elemento en el que se encuentran.  Puedes deslizarlos tan lejos como quieras.
con dos restricciones: no pueden pasar otro icono y no pueden
finaliza su movimiento encima de un icono "amigable".  Alternativamente, puedes saltar
pasarlos de un elemento a uno adyacente en un turno.  Ningún icono puede deslizarse
y saltar en el mismo turno.

Los ADEPTS pueden teletransportarse a cualquier parte del tablero, pero les cuesta un poco
energía mágica para teletransportarse de un elemento a otro.


HECHIZOS MÁGICOS

En lugar de un movimiento, en cualquier turno un Adepto puede lanzar cualquier hechizo que tenga.
suficiente energía para.  Simplemente seleccione el Adepto con el marco, presione el
y presione el botón nuevamente.  En lugar de cancelar su
Movimiento del Adepto, esta acción produce el mensaje 'SELECCIONA TU HECHIZO'.

Mueva el joystick hacia adelante y hacia atrás para producir los diferentes
opciones descritas en la página siguiente.  Presione el botón para seleccionar el
uno que quieras.  Si cambias de opinión y decides que prefieres
En su lugar, mueva el Adepto (u otro icono) y seleccione 'CANCELAR HECHIZO'.  a
cancelar un hechizo después de haberlo seleccionado con solo presionar un botón,
mueve el marco sobre tu ciudadela y presiona el botón nuevamente.

La magia está en el centro de la acción, al igual que el hecho de que
costos.  La cantidad de energía mágica que tienes (mostrada por una barra vertical
al lado del tablero cuando es tu turno) varía a lo largo del juego.
Obtienes energía de cada punto de poder que ocupas y, por primera vez,
Sólo unos pocos turnos, desde tu ciudadela de origen.

Mover íconos es en su mayoría gratis, pero se necesita energía mágica para mantenerlos.
cada demonio y elemental de tu lado y cantidades sustanciales para lanzar
hechizos.  El coste de las diferentes acciones se muestra mediante la marca que
aparece junto a la barra de energía a medida que exploras tus opciones.  lo harás
No se le permitirá realizar acciones para las que no tenga suficiente energía.

El efecto de los hechizos se limita al elemento de conjurar. Adepto es
encendido.  Los Adeptos no pueden lanzar hechizos desde una casilla del Vacío y los Adeptos
inmune a todos los hechizos excepto curar.


LA LISTA DE HECHIZOS

INVOCAR: este es de lejos el hechizo que usarás con más frecuencia.  cuando
Si lo seleccionas, puedes elegir entre 4 Elementales y 4 Demonios moviéndote
el cuadro de monstruo en monstruo.  El costo de la energía aumenta a medida que
subir en la columna de opciones.

Recuerde, la magia del Adepto funciona sólo dentro del elemento del conjuro.
Adepto.  Un Adepto en Fuego no puede, por ejemplo, invocar un icono al
banda de la Tierra.

Puedes invocar un ícono y atacar directamente a un ícono contrario, pero
Se necesita energía mágica adicional para hacerlo.  Y los Adeptos son inmunes a tales
ataques.  Para ellos, debes usar los íconos que ya están en el tablero.

SANAR: este hechizo cura la mitad de las heridas y la parálisis de un ícono.

DEBILITAR: úsalo para cortar a la mitad el lefespan actual del icono de un enemigo.

ENCARCELADO: lanza este hechizo y el ícono encarcelado no se puede mover.
El costo de mantener los íconos encarcelados recae sobre el encarcelador y
no el prestidigitador original.

LANZAMIENTO: Úselo cuando ya no pueda permitirse el lujo de conservar un ícono
encarcelados, o ya no es necesario.

BANISH - Muy caro de lanzar.  Por otro lado, un ícono que no puedes
La derrota puede resultar muy costosa.  Y tomas de corriente ocupadas
en elementos sin Adeptos son objetivos muy tentadores.

APOCALIPSIS: este hechizo comienza una batalla que finaliza el juego.  en eso
batalla apocalíptica, la vida útil de tu ícono, el poder de los misiles y
La velocidad depende de tu energía mágica, los íconos restantes y los Adeptos.
izquierda, respectivamente.  Úselo para sacar a un enemigo irremediablemente abrumado de
su miseria o como un acto de desesperación suicida.


CONSEJOS DE COMBATE

MÉTODOS DE ATAQUE: en el campo de batalla, los íconos se lanzan, martillan, flamean, cantan,
Lanzar, mirar fijamente y acosar al enemigo en cualquier dirección.
mueva el jpoystick mientras presiona simultáneamente el botón.  (Ver el
sugerencias en Estilos de ataque a continuación para algunas excepciones y variaciones).
Las líneas de vida en cada extremo de la arena indican la vida útil actual.
(salud/fuerza) de los dos íconos de batalla.  Cuando un icono está herido,
su línea de vida correspondiente se reduce.  Cuando su línea de vida desaparece, el ícono
está muerto, la batalla terminó.  IMPORTANTE: A excepción del Juggernaut y
En el Wraith, no puedes mover los íconos mientras presionas el botón del joystick.

EL INTERVALO DE ATAQUE: el combate es rápido pero no puedes disparar tan rápido como puedas.
rápidamente mientras tu dedo se mueve.  Después de todo, toma un momento
conjurar un torbellino o generar un maremoto.  En el momento exacto
el botón de su joystick puede lanzar otro ataque, la computadora suena
campana: una nota alta para el Orden, una más baja para el Caos.

ESTILOS DE ATAQUE: cada ícono es más efectivo cuando se usa en
elementos amigables, o al menos neutrales, y cuando es especial
Se comprenden y explotan las fortalezas y debilidades.  las pistas
a continuación están destinados únicamente a ayudarle a comenzar a pensar en cómo utilizar
los 6 íconos que tienen los estilos de ataque más inusuales.

1. Los misiles ADEPT se pueden dirigir mientras mantengas presionado el botón.
Por supuesto, los Adeptos no pueden moverse mientras el botón esté presionado.  nada
viene gratis.

2. LA GORGONA no hiere; se paraliza.  Después de cada golpe del
El rayo ocular de Gorgona, un ícono, se mueve más lentamente.  cuando ya no puede
mueve, muere.

3. LOS ESPECTROS no son agradables.  Son invisibles excepto cuando están
intentando hacerte daño (y 'recargar').  Pueden moverse incluso mientras
ataque.  Su aura de ataque circular roba la fuerza vital de todos.
atrapado en él.  Los espectros pueden salir de las batallas más fuertes que cuando
entró en ellos.  Pueden ser devastadores en manos de los expertos.

4. Cuando el FIREBIRD explota no puede ser herido ni moverse.  pero
A diferencia del PHOENIX de Archon, puedes finalizar la explosión antes de tiempo liberando
el botón.

5. Las SIRENAS no tienen por qué apuntar.  Pulsa el botón y empiezan a cantar.
y sus oponentes comienzan a morir.  Si eres atacado por uno, no
Pierda el tiempo preguntándose qué hacer o el problema se resolverá por usted.

6. Los JUGGERNAUTS son, de hecho, sus propios misiles.  En modo 'misil',
sólo viajan en línea recta y son invulnerables - excepto
al canto de la sirena.


             ¡TABLA DE ENERGÍA MÁGICA AÑADIDA POR PAZZA Y SHAGRATT!

   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   x
   X-O
   X-O
   X-O
   X O X
   X O X
   X O X
   X X X
   X X X
   X X X X
   X X X X
   X X X X X X
   X X X X X X X
   X X X X X X X

Normales | Ingresos | Ingresos | elemental | Demonio | Mantener | Mantener |
Inicio | Esquina | Vacío | Invocar | Invocar | por icono | por icono |
Energía |        |        |        |        | por completo | por completo |
                                             | girar - | girar - |
                                             | elemental | Demonio |
--------------------------------------------------------------
                                                      oh
                                                      oh
                                                      oh
                                                      oh
oh
                                                      oh
                                                      oh
                                                      oh
   x oh
   x oh
   x oh
   x oh
   x oh
   X O O
   X O O
   X O O
   X O O
   X O O
   X O O
   X O O
   X ----------------- O X
   X| CLAVE |           O X X
   X|               |           O X X
   X| X = MÍNIMO |           O X X
   X|               |           O X X
   X| O = MÁXIMO |           O X X
   X ----------------- X X X
   X X X X
   X X X X
   X X X X
   X X X X
   X X X X
   X X X X
   X X X X
   X X X X
   X X X X
   X X X X
   X X X X
   X O X X X
   X O X X X
   X O X X X X
   X X X X X X
   X X X X X X
   X X X X X X
   X X X X X X
   X X X X X X

Normales | Sanar | Sanar | Desterrar | Desterrar | Apocalipsis |
Inicio | Debilitar | Debilitar | elemental | Demonio |            |
Energía | Encarcelamiento | Encarcelamiento |                              |
         | - Primaria | - Demonio |                              |
--------------------------------------------------------------


             EFECTO DE BATALLA DEL CONTACTO CON BARRERA

        ICONOS DE MISILES DE ELEMENTOS

        Tierra destruida detenida
        Agua desacelerada desacelerada
        Aire desviado ralentizado
        Fuego Sin Efecto Heridos
        Vacío --------- -------

fin.