Archipiélagos
Escrito por THE TWINS/DEFCON. Editado por PARÁSITO
Pensaron, por lo tanto, que eran...

Siéntate dentro de un espacio y piensa: "¿Cuál es este lugar en el que estoy sentado?". Imagínate una isla de palmeras y mar tropical, ahí es donde te gustaría estar. Y si te preguntas qué hay detrás de esa playa, un poco fuera de tu alcance, simplemente flota allí y lo sabrás. ¡Podrías crear un archipiélago!
Flotando... Incorpóreo...

En Archipiélagos estás flotando a sólo un metro del suelo, como si estuvieras incorpóreo, entre un grupo de islas conocido como Archipiélago. Esparcidas por todo el archipiélago hay piedras, y en algún lugar hay una piedra especial: el Obelisco. Encarnado en el Obelisco, está el poder que limpió el archipiélago de humanos en la antigüedad. Y la sangre de los pueblos antiguos todavía mancha la superficie terrestre. Para quitar el poder debes destruir el Obelisco. El Obelisco recibe su poder de las piedras del Archipiélago, por lo que cada una de las piedras debe ser destruida a su vez drenándolas de su energía. Sin embargo, antes de poder absorber la energía de una piedra, primero debes unirla por un camino terrestre continuo (¡no necesariamente recto!) hasta el Obelisco. A veces incluso tendrás que construir grandes puentes terrestres de isla en isla y solo entonces podrás absorber la energía de una piedra. Una vez que la energía de todas las piedras haya sido absorbida con éxito, el Obelisco quedará vulnerable durante noventa segundos. Durante este tiempo, debes regresar al Obelisco y absorber su energía. Si no lo haces a tiempo, el Obelisco te destruirá. Esto es el Archipiélago en teoría, ahora practiquemos un poco...
EL PRIMER ARCHIPIÉLAGO...

Una vez que hayas cargado el juego, aparecerá una pantalla que dice:

'ARCHIPIÉLAGO 1'

'BARRA ESPACIADORA PARA CONTINUAR'

'REGRESAR A SELECCIONAR OTRO ARCHIPIÉLAGO'

No te preocupes por las "manchas" de colores detrás del texto por el momento. Presione la barra espaciadora y la computadora dirá:

'CREANDO EL ARCHIPIÉLAGO 1'

Al poco tiempo aparecerá en la pantalla un paisaje a cuadros que se pierde en la distancia. Si miras de cerca deberías poder ver el mar a lo lejos. La estructura gigante frente a ti es el Obelisco. Se parece un poco a la 'Aguja de Cleopatra' en Londres o al 'Monumento a Washington' en Washington D.C.

Cada cuadrado del patrón de suelo a cuadros tiene un color para representarlo. Los colores varían según la computadora en la que estés jugando:

Usando un Amiga los colores son; Los cuadrados verdes representan la tierra. Los cuadrados amarillos representan arena. Los cuadrados rojos representan tierra infectada. Los cuadrados marrones representan arena infectada. Los cuadrados azules representan el mar.

A cada lado del Obelisco verás un árbol. El árbol de la izquierda no se mueve y es simplemente una obstrucción. El árbol de la derecha es un árbol arbóreo y es mortal. Estos árboles giran mientras se mueven hacia arriba y hacia abajo. Cada vez que un árbol arbóreo llega al suelo, se mueve hacia ti, cuanto más lejos esté de ti, mayor será el movimiento que hará el árbol hacia ti. A medida que un árbol arbóreo avanza, infecta el terreno que lo rodea. La tierra infectada proviene de la sangre de los antiguos y si descansas en un cuadrado infectado, morirás. También morirás si alguna vez descansas en un cuadrado de mar o arena. Más sobre esto más adelante.

Bien, ahora presione la tecla 'F2'. El paisaje desaparecerá y aparecerá en pantalla un mapa del Archipiélago. El juego ahora está en pausa, así que tómate el tiempo que quieras para estudiar esta pantalla.

A la izquierda hay un mapa general del Archipiélago. El Archipiélago 1 es un archipiélago muy pequeño con una sola isla y está diseñado para resolverse fácilmente. A la derecha del mapa general hay una ventana de "zoom" del área que se encuentra inmediatamente a su alrededor. El 'punto' negro en esta ventana eres tú mismo. Observe la infección roja/púrpura en forma de cruz que ha sido causada por el árbol arbóreo que estaba mirando antes. Tenga en cuenta que las piedras y el Obelisco no se muestran en ninguno de los mapas. ¡Es tu trabajo encontrarlos!
Ahora presione la tecla 'F2' nuevamente y el paisaje volverá a aparecer en la pantalla. Si intenta usar las teclas de movimiento o el mouse, verá una cruz/cursor moviéndose por la pantalla. Intente mover la mira fuera del lado derecho de la pantalla. Verá la panorámica del paisaje a la izquierda. Este no es un método muy rápido de desplazamiento, así que presione el botón de alternancia del modo de desplazamiento/cursor y la mira desaparecerá. Ahora puedes desplazarte mucho más rápido. Haz un giro completo de 360 ​​grados hacia la derecha para que puedas ver el paisaje completo a tu alrededor y finalmente ver nuevamente el Obelisco en el medio de la pantalla. ¿Notaste el planeta en el cielo cuando giraste? El planeta siempre está al norte para que nunca te pierdas.

Bueno. A estas alturas, el árbol arbóreo probablemente se esté acercando demasiado a ti. ¡Es hora de salir de aquí! Desplácese ligeramente hacia la derecha y debería ver una pequeña piedra ligeramente en la distancia. Presione el botón de alternancia del modo panorámica/cursor y la cruz reaparecerá. Puede moverse a cualquier cuadrado al que apunte la cruz para tener en cuenta que la altura que puede alcanzar la cruz es limitada para que no pueda moverse demasiado en la distancia. Coloque la mira en un cuadrado a medio camino entre usted y la piedra (aproximadamente tres cuadrados delante de la piedra). Ahora presiona el botón de acción y te moverás al cuadrado donde se colocó la mira. Si la piedra sale hacia un lado de la pantalla, desplácese para que quede en el centro de la pantalla. Cuando te mueves de esta manera, estás flotando, por lo que el único cuadrado que puede afectarte es aquel en el que te detienes. Esto es muy útil porque significa que puedes dar "zancadas" gigantes sobre casillas mortales como el mar, la arena o la tierra infectada. Además, si intentas moverte a una casilla mortal, la computadora emitirá un pitido para indicarte que no puedes moverte allí.

De vuelta a la piedra. Ya está conectado al Obelisco por tierra (¡están juntos en la misma isla!), así que todo lo que necesitas hacer es colocar la mira en cualquier lugar del cuadrado donde se encuentra la piedra y presionar el botón de acción. La piedra colapsará frente a ti, tu barra de energía en la parte inferior de la pantalla crecerá y una de las dos piedras en la esquina inferior derecha se romperá. El indicador de piedras sirve para mostrar cuántas piedras existen en el archipiélago y cuántas se han "derrumbado".

Entonces, ¿por qué tenemos energía? La barra de energía te muestra cuánta energía te queda para crear nuevas tierras y "desinfectar" tierras infectadas. Necesitas energía para crear caminos terrestres desde piedras hasta obeliscos. Mueve la mira hasta el borde de la isla y presiona el botón de acción para estar cerca de la arena y el mar. Ahora coloca la mira en algún lugar en medio del mar y presiona la tecla 'F1'. Aparece un cuadrado de arena y tu energía cae ligeramente. Presione la tecla 'F1' nuevamente y el cuadrado de arena se convertirá en un cuadrado de tierra que estará rodeado de arena.

Presione la tecla 'F3' para darse la vuelta y mirar hacia atrás. Coloque la mira en un cuadrado infectado cerca del árbol arbóreo y presione 'F1'. La plaza infectada será desinfectada. Esto es particularmente útil cuando necesita poder trasladarse a una ubicación que ha sido infectada. Por cierto, si necesitas conseguir más energía coloca la mira en cualquier cuadrado ocupado por una vaina de esporas y pulsa el botón de acción tu barra de energía subirá un poco.
A lo lejos debería verse ahora la otra piedra de este archipiélago. Una vez más tenemos mucha suerte porque la piedra ya está conectada al Obelisco por tierra. ¡Es un archipiélago muy fácil! Avanza hacia la piedra hasta que esté dentro del alcance de tu punto de mira, pero no te acerques a menos de tres casillas de la piedra o del Obelisco, ya que no queremos estar cerca de ellos. Ahora colapsa la piedra exactamente de la misma manera que lo hiciste con la última. El indicador de piedra ahora desaparecerá y una barra larga debería ocupar la parte inferior de la pantalla. Esta es una barra de cronómetro y contará los noventa segundos que tienes para destruir el Obelisco. Si no destruyes el Obelisco a tiempo, el Obelisco te destruirá a ti.

Afortunadamente en este archipiélago será fácil destruir el Obelisco. Simplemente ingresa al modo pa y desplázate hacia la derecha hasta que el Obelisco esté a tu vista. Debería estar lo suficientemente cerca como para colocar la mira en el cuadrado en el que se encuentra el Obelisco si no se acerca un poco más. Ahora presiona el botón de acción y el Obelisco será destruido. La computadora te mostrará un mapa al final del juego y te dirá cuánto tiempo tardaste en completar el archipiélago. Bien. ¡Ese es el primer archipiélago completado, solo faltan 9,998!
TU ALMA ARROJADA AL TORMENTO ETERNO...

Entonces, ¿cómo se muere en Archipiélagos? Pues bien, si un árbol arbóreo se acerca demasiado a ti infectará la tierra en la que descansas y tu alma será arrojada al tormento eterno. Además, si no destruyes el Obelisco dentro de los noventa segundos de colapsar todas las piedras, el Obelisco mismo te destruirá. En general todo parece demasiado sencillo, pero hay cosas que no os hemos contado…
FORMAS RETORCIDAS DEL NICROMAANTE...

El nigromante aparece por primera vez en el Archipiélago Trece. Un fantasma de los cuerpos retorcidos y mutilados de los Antiguos, el Nigromante se levanta del suelo y deambula por las costas de las islas, llevándose consigo la tierra de los Antiguos pieza por pieza. Ten cuidado de que un Nigromante no reclame un pedazo de tierra cerca de ti porque entonces la tierra sobre la que descansas se convertirá en arena y te hundirás y te unirás al Nigromante mutado.
HUEVOS DE SANGRE...

Los Huevos de Sangre aparecen por primera vez en el Archipiélago Veinte. Cuando un huevo está listo para eclosionar, el cielo se oscurecerá y con un poderoso trueno y relámpago, un huevo eclosionará. Los huevos pueden generar una de dos monstruosidades. Del primer tipo de huevo brotará la sangre envenenada de los Antiguos, extendiéndose como fuego hasta cubrir toda una isla. El otro tipo de huevo devorará la isla misma y se extenderá hacia afuera hasta haber consumido toda la isla.
LA ISLA DE LAS ALMAS PERDIDAS...

Las Almas Perdidas aparecen por primera vez en el Archipiélago veinticinco. ¡Las Almas Perdidas de los Ancestros se manifiestan en forma de torbellino y deambulan por el archipiélago en busca de alimento para tu alma! Cualquier tipo de contacto con uno resultará en que tu alma sea arrastrada al Alma Perdida por toda la eternidad.
ARCHIPIÉLAGOS FAMOSOS DE NUESTRO TIEMPO...

Cada quinto archipiélago de los primeros cien está en mapa de bits, lo que significa que lo hemos dibujado previamente y debe cargarse desde el disco del juego. Por supuesto, vale la pena visitar cada uno de ellos, pero creemos que la tortuga Logotron en el archipiélago treinta y cinco y Europa en el archipiélago veinticinco son especialmente buenas.
CONTROLES

F1 - Crear terreno/desinfectar terreno.
F2 - Mapa (cualquier botón del mouse o cualquier tecla para salir de este modo).
F3 - Cambio de sentido.
F6: alterna el control izquierdo/derecho del mouse.
F7: activa o desactiva la música.
AYUDA - Salir del juego.
Regresar o botón derecho del mouse: alternar el modo Panorámica/Cursor.
Espacio o botón izquierdo del mouse - Botón de acción.