ARCONTE EL MANUAL 

EL JUEGO.  ARCHON representa la eterna lucha entre la Luz y la Oscuridad.
como una competencia de acción y estrategia entre fuerzas opuestas forjada desde
mito y leyenda.  El Lado Luminoso y el Lado Oscuro son iguales en número,
equilibrado en fuerza, pero no idéntico.  Su objetivo, sin embargo, es el mismo,
conquista de los cinco "puntos de poder" o la eliminación del opuesto
lado.

ICONOS.  Las diversas criaturas fantásticas a tus órdenes están representadas por
imágenes específicas - "iconos" - imágenes estilizadas de caballeros, duendes,
mantícoras y similares.

LAS DOS PANTALLAS.  ARCHON se juega en dos pantallas.  En uno - la estrategia
pantalla: tú y tu oponente os turnáis para maniobrar vuestros iconos para
Posiciones favorables.  Cuando colocas un icono en un cuadrado ya ocupado
por uno de los íconos de tu oponente, el juego cambia temporalmente al segundo
Visualización en pantalla, el campo de combate.

HOSTILIDADES.  En juegos de mesa anticuados y, admítelo, algo aburridos
(ajedrez backgammon y similares), la pieza "defensora" se elimina
silenciosamente desde el tablero y el "atacante" gana la "batalla" - y el
cuadrado, sin que se dé un solo golpe.
     En ARCHON, no permitimos tal docilidad, tal derrotismo en el
parte del defensor.  ¡No!  Si quieres esa plaza, tienes que luchar por ella.
¡eso!  Cuando intentas ocupar una casilla en manos del enemigo, la casilla en disputa
se expande para llenar toda la pantalla... y luego, en palabras de cierto
monstruo de piel naranja famoso por los cómics, "IT'S CLOBBERIN' TIME".

PANTALLA DE ESTRATEGIA INICIAL 

EL CÍRCULO DE LUMINOSIDAD.  La pantalla de estrategia de ARCHON cambia.  Mientras que algunos
los cuadrados son siempre blancos o siempre negros, otros - cuadrados de "luminancia"
(marcado con un sextágono): varía el brillo a lo largo del juego en un
patrón simple: negro - oscuro - apenas oscuro - apenas claro - claro -
blanco....y reverso.  De ida y vuelta, durante todo el juego, el ciclo
continúa, la luminancia cambia cada dos giros.

PUNTOS DE ENERGÍA.  Los cinco "puntos de alimentación" se indican en la pantalla mediante
símbolos de lectura parpadeantes.  Los íconos en los puntos de poder sanan más rápido de lo habitual y
están protegidos de los efectos de los hechizos mágicos.  Si tus íconos ocupan todo
cinco puntos de poder ganas el juego.

MOVIMIENTO.  Si el cuadrado sagrado de "marco" está de tu lado, es tu
girar.  (Simple, ¿eh?) Usa tu joystick para mover el marco encima del ícono que
quiero.  Una vez que presione el botón para confirmar su elección, debe mover ese
icono en alguna parte.  (Si un ícono no tiene adónde ir, la computadora no permitirá
"recogerlo".).  Una vez que mueva el ícono a su destino (nuevamente,
con el joystick), presione el botón nuevamente y la imagen obediente aparecerá
congelar en su lugar.
     El movimiento se presenta en tres formas: terrestre, aéreo y teletransportado.  suelo
los que se mueven no pueden atravesar casillas ocupadas; los viajeros están restringidos sólo en
donde aterrizan.  Los voladores también pueden moverse en diagonal, los íconos terrestres no.
Sólo el Mago y la Hechicera y teletransportarse, pero a efectos prácticos.
puedes pensar en ellos como volantes disfrazados.
     En cualquier turno, puedes mover un icono tanto como lo permita su alcance en cualquier
dirección o combinación de direcciones.  Puede detenerse en cualquier casilla no
ya ocupado por uno de tus propios iconos.
     Nota: Si cambia de opinión mientras maniobra una máquina transportadora,
debe retroceder.  De lo contrario, la computadora, al tener una mentalidad muy literal,
suponga que está intentando extender su mudanza ilegalmente,

LA ARENA DE COMBATE 

COMBATE.  La acción en el campo de combate es inmediata y simultánea; hay
sin tomar turnos.  Los joysticks dirigen el movimiento de los iconos.  Presionando el
El botón inicia un ataque: balancear la espada, disparar una flecha, lanzar un
bola de fuego: en la dirección en la que apunta el joystick.  Puedes atacar o
moverse en cualquiera de las ocho direcciones: arriba, abajo, izquierda, derecha y las cuatro
diagonales.  Importante: su icono no puede moverse mientras se presiona el botón.
    El combate es de tres tipos generales.  Los caballeros y los duendes son espada.
swingers y portadores de garrotes; deben estar muy cerca de un oponente para infligir
daño.
La Banshee y el Fénix infligen daño en un área circular alrededor
ellos mismos; cuanto más tiempo esté el ícono opuesto en ese círculo, mayor será el
daño que sufre.  Estos ataques "de zona" no necesitan ser dirigidos.
    Todos los demás iconos "lanzan" misiles de algún tipo y, en consecuencia, pueden
causar daño desde una distancia considerable.  Consulte la tarjeta de referencia rápida para obtener
comparación detallada de la velocidad ("Velocidad de ataque") de un daño causado ("Velocidad de ataque")
Fuerza") por los diferentes misiles.

EL INTERVALO DE ATAQUE.  Si bien el combate es rápido y furioso, no puedes simplemente disparar
lejos tan rápido como tu dedo se mueve.  Se necesita un momento para levantar una espada.
en posición de atacar; más tiempo para conjurar incluso una bola de fuego rápida; y el
mejor parte de dos segundos completos (!) para arrancar una roca del suelo y
levántalo lo suficientemente alto como para lanzarlo.
     Presionar el botón antes de que su ícono esté listo para atacar logrará
nada, excepto para evitar que el ícono se mueva.  En el instante exacto en que
puede lanzar otro ataque, el ordenador suena una campana, una nota alta para el
Lado Luminoso, uno más bajo para el Lado Oscuro, para hacértelo saber.

BARRERAS.  Los obstáculos o barreras en la arena pasan por la luminosidad.
ciclos propios.  Ten cuidado; ¡Pueden ser tan complicados como un oponente!

     Normalmente, una barrera es impenetrable.  Sin embargo, cuando su ciclo
cambia la luminancia de una barrera para que coincida exactamente con el color del fondo,
la barrera desaparece...por unos segundos.  Puedes caminar sobre él, disparar.
pasado, cualquier cosa.  Se ha ido.
     Además, durante unos segundos antes de que una barrera desaparezca y después
reaparece, puedes caminar o disparar un misil a través de él, pero tú (o el
misil) se ralentizará.
     Si esto le parece confuso, recuerde que cuanto más sólido sea un
Cuanto más se ve la barrera, más sólida es.  Si tienes dudas, evita el
barrera por completo y apartarse del camino de los misiles que se aproximan.

VIDA, MUERTE Y HERIDAS.  Las "líneas de vida" en cada extremo de la arena.
indica la vida útil actual (salud/fuerza) de los dos íconos de batalla.
Cuando un icono resulta herido, su línea de vida correspondiente se reduce en proporción a
la gravedad de la herida.  Cuando su línea de vida desaparece, el ícono está "muerto".
y el combate ha terminado.
     Un ícono victorioso regresa a la pantalla de estrategia en control del
plaza en disputa.  Sin embargo, un ícono gravemente herido es más fácil de derrotar.
La próxima vez se verá obligado a luchar.  Incluso el ícono más fuerte puede desgastarse
por oleadas de atacantes.
     En la pantalla de estrategia, los íconos heridos se curan lentamente con el simple
paso del tiempo, más rápidamente, al apoyarse en un tomacorriente; o al instante
y completamente, mediante un hechizo de Curar.

HECHIZOS MÁGICOS 

Se puede decir que la magia es el elemento estratégico más importante de ARCHON.  Sólo
los dos magos (magos), el Mago y la Hechicera, pueden lanzar hechizos,
y cada mago puede lanzar cada hechizo sólo una vez.  Mientras los hechizos son
poderosos, tienen un inconveniente: cada hechizo debilita al mago que lo lanza,
dejando al mago cada vez menos capaz de defenderse contra ataques directos.
ataque.
    Se puede lanzar un hechizo en lugar de un movimiento normal en la pantalla de estrategia.
Simplemente mueve el marco encima de tu mago, como si fueras a moverlo.
Presione el botón y aparecerá el mensaje habitual.  Sin mover el icono,
sin embargo, simplemente presione el botón nuevamente y recibirá un nuevo mensaje:
"SELECCIONA TU HECHIZO".
     Empuja el joystick hacia arriba o hacia abajo para ver los hechizos aún disponibles y
presione el botón cuando encuentre el que desea.  Si se realizan más acciones en su
parte son requeridos, mensajes adicionales lo dirigirán apropiadamente.
     Recuerda que no puedes conjurar el mismo hechizo más de una vez y
No se puede lanzar un hechizo contra puntos de poder o íconos sobre ellos.  Los detalles son
dado a continuación.

TELEPORTAR 

EFECTO: Este hechizo mueve - teletransporta - cualquiera de tus íconos a cualquier distancia
de un cuadrado en la pantalla de estrategia a otro.

ACCIONES REQUERIDAS: Después de seleccionar el hechizo, mueva el marco al ícono
quieres; presione el botón; y luego mueva el ícono a su destino - simplemente
como si fuera un movimiento normal.

RESTRICCIONES: No puedes mover un ícono enemigo.  No puedes pasar a un
casilla ya ocupada por uno de tus propios iconos (como de costumbre).  no puedes
teletransportarse dentro o fuera de un tomacorriente.  No puedes teletransportar a un prisionero.
icono.  (Ver ENCARCELACIÓN).

NOTA ADICIONAL: No confundas este hechizo con los tres hechizos normales de un mago.
movimiento cuadrado.  Esa es magia menor, en el mismo orden que lanzar
bolas de fuego, y no está sujeto a las restricciones de los siete hechizos principales.

SANAR 

EFECTO: Este hechizo cura instantáneamente cualquier icono de todas las heridas que haya sufrido.
en el campo de combate.

ACCIONES REQUERIDAS: Después de seleccionar el hechizo, mueve el marco a la
icono herido y presione el botón.

RESTRICCIONES: No puedes curar un ícono que descansa sobre un tomacorriente.  tu puedes
"curar" un icono que ya está sano, pero para qué molestarse.

TIEMPO DE TURNO 

EFECTO: Son posibles dos efectos.  Muy a menudo, el hechizo invierte el flujo.
del tiempo: es decir, la dirección del ciclo de luminosidad de los cuadrados delta.
Los cuadrados que se habían oscurecido gradualmente ahora se aclaran, hasta que
el ciclo alcanzó su punto máximo.  Sin embargo, si el hechizo se lanza cuando el ciclo de luminosidad está
En cualquier pico, SHIFT TIME hará que el ciclo cambie abruptamente al
extremo opuesto (de negro a blanco, o viceversa).

ACCIÓN REQUERIDA: Ninguna después de seleccionar el hechizo.

RESTRICCIONES: Ninguna

INTERCAMBIO 

EFECTO: Este hechizo hace que dos íconos cualesquiera en la pantalla de estrategia se intercambien
lugares.

ACCIONES REQUERIDAS: Mueva el marco a uno de los íconos que desea
transponer y presione el botón.  Luego haz lo mismo con el otro ícono.

RESTRICCIONES: Ninguno de los íconos puede estar encarcelado o en un tomacorriente.

ELEMENTAL DE INVOCACIÓN 

EFECTO: Este hechizo te permite atacar cualquier ícono enemigo con un nuevo
icono temporal que representa uno de los cuatro elementales: espíritu animado del
elementos antiguos de tierra, aire, fuego y agua.  El combate se lleva a cabo en el
arena de combate como de costumbre, excepto que el elemental desaparece después de la batalla,
ganar o perder.

ACCIONES REQUERIDAS: Una vez seleccionado el hechizo y aparece el elemental
en tu lado de la pantalla de estrategia, muévelo al ícono que deseas
ataque.  En la arena de combate, dirige al elemental como lo harías con cualquier
otro icono.

RESTRICCIONES: No puedes atacar un ícono en un power point.  no puedes
Dirige al elemental a una casilla vacía o a una ocupada por uno de los tuyos.
iconos.  No puedes elegir qué elemental responderá a tu convocatoria.

REVIVIR 

EFECTO: Este hechizo restaura al juego un ícono previamente perdido ("muerto")
en combate.

ACCIONES REQUERIDAS: El procedimiento es similar a un hechizo TELEPORTAR o un
movimiento normal, excepto que el icono revivido proviene de una pantalla especial de
el lado de la pantalla de estrategia, y su destino debe ser una vacante
cuadrado al lado del mago.

RESTRICCIONES: No puedes "revivir" un ícono que aún no esté muerto.  uno de los
(inicialmente cinco) casillas contiguas a tu mago deben estar vacías y debes
Coloque el ícono revivido en uno de esos cuadrados vacíos.

ENCARCELAR 

EFECTO: Este hechizo evita que un icono en la pantalla de estrategia salga del
cuadrado.  El ícono puede luchar contra sus atacantes en la arena de combate, pero
no se puede mover fuera de su casilla.  Importante: un mago encarcelado no puede lanzar
hechizos!  El encarcelamiento es temporal.  Un ícono del Lado Oscuro permanecería
encarcelado hasta que los cuadrados del delta se vuelvan negros; un icono del lado luminoso sería
se libera cuando los cuadrados delta se vuelven blancos.

ACCIONES REQUERIDAS: Una vez lanzado el hechizo, mueve el marco al objetivo.
icono y presione el botón.

RESTRICCIONES: No puedes encarcelar un ícono en un tomacorriente.  no puedes
encarcelar cualquier icono en un momento en que el ciclo de luminosidad automáticamente
liberarlo.

DEJA DE CONJURAR Esto no es un hechizo; es una forma de evitar lanzar un hechizo
si calculas mal.  Si cambias de opinión mientras seleccionas un hechizo, o
Si el hechizo que deseas no está disponible o está cancelado, puedes presionar el botón
cuando se muestra CESE CONJURING.  Esto te permitirá comenzar tu turno.
terminado.

LAS FUERZAS OPONENTES 
LADO LUZ
EL MAGO: Un hombre antiguo de vasto poder sobrenatural, el MAGO es el
líder del Lado Luminoso.  En batalla, el MAGO lanza devastadoras bolas de
fuego.  Rara vez se aventura desde la seguridad del tomacorriente de su casa, sin embargo,
y se usa más comúnmente para lanzar uno de los siete hechizos (Ver MAGIA
HECHIZOS).

EL UNICORNIO: Se asemeja a un gran caballo blanco con cola de león y un
Con un cuerno en espiral afilado situado en la frente, el UNICORNIO es veloz y ágil.  el
Una hermosa criatura puede disparar rayos cegadores de energía desde su cuerno mágico.

LOS ARQUEROS: Los ARQUEROS son intrépidos guerreros amazonas de habilidad legendaria.
con sus finos arcos de madera blanca.  Están dotados de carcaj mágico.
que nunca podrá vaciarse.

EL GOLEM: Un GOLEM es un ser artificial formado a partir de una piedra y
metal reluciente y animado por la magia.  Con forma aproximada de hombre, es enorme,
el doble de la altura de un hombre.  Sus armas son rocas arrancadas de la tierra.
y arrojado con fuerza devastadora.

LAS VALQUIRIAS: LAS VALQUIRIAS son hermosas doncellas de guerra rubias del
legiones del Valhalla.  Cada una de estas feroces hembras está dotada de dos
grandes dones mágicos: primero la capacidad de recorrer el aire como si fuera
tierra firme; y, en segundo lugar, una lanza encantada que, cuando se lanza, regresa
a su mano por sí solo.

EL DJINNI: El DJINNI es un ser mágico de otra dimensión, un avión
de tempestad y tormenta.  Por su forma es un hombre enorme y magníficamente musculoso cuyo
El cuerpo es en parte carne y en parte corrientes de aire arremolinadas.  Un primo del
viento mismo, el DJINNI puede provocar un pequeño tornado con un gesto y
controlarlo con un pensamiento.

EL FÉNIX: El FÉNIX es un ave llameante de inmenso tamaño y poder.  en
batalla, puede explotar en una masa hirviente de fuego, quemando a cualquiera que esté en el
perímetro del incendio y quemando severamente a cualquier enemigo lo suficientemente desafortunado como para
quedar atrapado cerca del núcleo incandescente.  El PHOENIX no sólo salió ileso de
sus propias llamas, pero, mientras sufre su ardiente metamorfosis, no puede ser
perjudicados por cualquier ataque conocido.

LOS CABALLEROS: Los CABALLEROS son soldados de infantería armados y blindados contra enemigos.
mucho más grandes que ellos mismos.  Aunque no pueden soportar más de una
golpe de muchos de sus enemigos, no necesitan ser simples cañones (o dragones)
forraje.  Siempre que sean rápidos e inteligentes, su velocidad de ataque les da
darles la oportunidad de sobrevivir y triunfar.

LADO OSCURO

LA HECHICERA: La igual del viejo MAGO sólo en poder, la eternamente
La joven y siempre hermosa HECHICERA es su contraparte en todos los sentidos.  ella
Los relámpagos son más rápidos y seguros que sus bolas de fuego, aunque sean un poco menos.
potente.  Feroz en la batalla pero más segura en el punto de poder negro, ella es más
A menudo se utiliza para lanzar los siete hechizos (Ver HECHIZOS MÁGICOS).

EL BASILISCO: El BASILISCO es un pequeño reptil con cresta y cuerpo escamoso.
de un lagarto y los ojos bulbosos y brillantes de una gorgona.  Aunque es
relativamente de corta duración, los rápidos movimientos de la bestia y su mirada mortal hacen
Es un oponente aterrador.

LA MANTICORA: La MANTICORA se asemeja a un gran león dorado con un ser humano.
cara y cola espinosa de escorpión.  Este desagradable apéndice está erizado de
grandes púas como púas, que la bestia caída puede arrojar sobre su cabeza con
exactitud sorprendente.

EL TROLL: Habitante de cuevas y lugares oscuros, el TROLL deforme es un
Gigante tambaleante, aburrido pero fuerte, torpe pero difícil de matar.  Como el GOLEM,
no porta armas preparadas; en cambio, se apodera de rocas, troncos de árboles
- lo que tenga a mano - y catapulta los objetos masivos a su
enemigos.

THE SHAPESHIFTER: El SHAPESHIFTER es un doppleganger, una criatura demoníaca.
sin forma verdadera, salvo lo que roba a sus enemigos.  en
batalla, se convierte en la imagen especular de su oponente, más fuerte en las casillas.
donde su enemigo es más débil, volviendo los poderes del enemigo contra sí mismo.  eso
no tiene una vida útil fija; todas las heridas que no resulten fatales sanarán tan pronto
ya que asume una nueva forma.

EL DRAGÓN: El DRAGÓN, un monstruoso reptil serpentino, no tiene igual
en el campo de combate.  Una gota de su aliento llameante matará a muchos.
criaturas, y una segunda explosión casi siempre es fatal.  Altamente móvil y
Es muy difícil de matar, sus asombrosos poderes lo hacen segundo en valor después
la hechicera.

THE BANSHEE: El BANSHEE es un espíritu no-muerto que se alimenta de las almas de
sus oponentes, una aparición fantasmal que ataca con su lamento,
drenando la vida de cualquier persona dentro del alcance del sonido (el área sombreada alrededor
ella).  La exposición prolongada al aterrador chillido puede ser fatal.  EL
GOBLINS: LOS GOBLINS son horribles enanos, de miembros retorcidos y deformes.
característico, hostil y a menudo violento.  Su antagonismo mutuo se mantiene en
comprobar sólo por los poderes de la Hechicera.  En tierra oscura sus nudosos
Los clubes son más que un rival para las espadas de los Caballeros y si
Bien dirigidos, pueden derribar al enemigo más potente.

PISTAS DE JUEGO 
PANTALLA DE ESTRATEGIA: APERTURAS
APERTURAS CONSERVADORAS.  Esto implica mover los íconos ubicados desfavorablemente
en cuadrados más favorables (cuadrados blancos para íconos de Luz, cuadrados negros
para iconos oscuros).  La idea es establecer una posición fuerte y equilibrada
desde el principio.  Dado que los íconos de las esquinas (Valkyrie/Banshee) son móviles y
especialmente vulnerable al ataque mágico (a través del Elemental de Invocación o
Hechizos de teletransporte), estos suelen ser los primeros en moverse.  ser un
movimiento de tierra, el Unicornio/Banshee quedará atrapado en el cuadrado "equivocado" hasta que
despejas una ruta de escape, ya sea directamente moviendo al Caballero/Duende en
delante de él o indirectamente, y más lentamente, moviendo a otros Caballeros/Duendes
y luego los íconos adyacentes en la última fila.  ASALTO MÁGICO ("BIG JUJU" O
APERTURA "MAJOR MANA").  El objetivo aquí es acabar con el enemigo más fuerte.
icono desde el principio, antes de que pueda causar algún daño.  Esto es más fácil
hecho con una combinación de hechizos: Encarcelar, Invocar Elemental, Teletransportar,
y si es necesario, invertir el tiempo.  El primer hechizo mantiene inmóvil a la víctima.
mientras atacas con un elemental y luego uno de tus íconos más fuertes
teletransportado a todos los ámbitos.  Se puede utilizar el tiempo de turno para evitar
icono encarcelado se escape antes de que puedas acabar con él.  MONSTRUO
ROMPE.  Esto es arriesgado pero divertido y, a veces, sorprendentemente eficaz.  solo
vuela o teletransporta uno de tus íconos más fuertes (el DJINNI/DRAGON o
PHOENIX/SHAPESHIFTER) al otro lado del tablero y llévalo en un
Recorrido por todas las casillas ocupadas desfavorables para los íconos.
pegado a ellos.  Este procedimiento tiende a provocar pánico en los nuevos jugadores,
lo cual siempre es útil.  Los jugadores más experimentados encarcelarán al
atacante o contraataque con su propio juego monstruoso.  Desgaste rápido en
Ambos bandos siguen tal contraataque.

PANTALLA DE ESTRATEGIA: CONSEJOS GENERALES

¡MANTENTE EN TU COLOR!  El efecto de la luminosidad de un cuadrado en la vida de tu
El ícono es grande, a menudo hasta un 50%.  Ataque sólo a casillas desfavorables.
si tienes una superioridad abrumadora sobre el ícono defensor.  PLANEAR
ADELANTE.  Los ataques más exitosos requieren más de un movimiento para ejecutarse.
Antes de tomar un cuadrado piensa en lo que harás después.  que icono
¿Continuará el asalto si el primer atacante muere?  EVITE LOS ATASCOS.
Haga aberturas en su primera línea para que pasen los vehículos terrestres.  cuanto mayor
A mayor movilidad de tu fuerza, mayor flexibilidad y fuerza.  PROTEGE TU
¡MAGO!  El Mago/Hechicera puede ser un hombre duro en el campo de combate, pero
La perdición está cerca si pierdes a tu mago al principio del juego.  desde el poder
Los puntos son inmunes a los hechizos mágicos, es una buena idea mantener tus
Mago/Hechicera en casa.

PANTALLA DE ESTRATEGIA: HECHIZOS

TELEPORTAR: Este hechizo es útil para lanzar un objeto lento o colocado desfavorablemente.
icono en la última fila de tu oponente para provocar un alboroto.  Alternativamente, usted
Puede teletransportar un icono herido fuera de peligro.  SANAR: Nunca sanes al
¡Cambiaformas!  Dado que se regenera completamente entre batallas, el hechizo
sería desperdiciado.  TIEMPO DE TURNO: Utilice este hechizo para prolongar un encarcelamiento por
Invirtiendo el flujo de tiempo antes de que el ciclo de luminancia alcance su punto máximo, libera al enemigo.
icono.  Por el contrario, especialmente si juegas segundo, puedes liberar tu
propio icono aprisionado temprano lanzando el hechizo a la luminosidad opuesta
pico: en ese caso, el ciclo saltará a su pico y su ícono aparecerá
ser liberado.  Un uso más estratégico del hechizo podría permitirte hacer una
ataque concertado a los puntos de poder - y posiblemente ganar el juego - por
manteniendo la luminancia favorable.  INTERCAMBIO: Un avance enemigo puede ser
frustrado temporalmente al intercambiar un intruso amenazante (por ejemplo, un oponente
Dragón/Djinni) en tu territorio con un icono más débil (un Duende/Caballero) de
las filas traseras de tu oponente.  INVOCAR ELEMENTAL: Dado que los elementales son
Seres neutrales, que no se ven afectados por los cambios de luminancia, son muy adecuados para
atacando a un molesto icono enemigo que permanece en casillas favorables a él.
El hechizo también es de rigor contra magos que se aventuran fuera de su hogar.
puntos de poder.  REVIVE: revive solo íconos fuertes.  Además, evite colocar un
icono revivido en un cuadrado desfavorable, o puede morir nuevamente inmediatamente.
IMPRISON: El verdadero truco con este hechizo es el tiempo, junto con Shift.
El tiempo, si es necesario, prolonga el efecto.  Encarcelar a un intruso amenazante para
debilitar un ataque o inmovilizar un icono fuerte en un cuadrado delta; luego atacar
cuando el ciclo de luminancia es más favorable.

CONSEJOS SOBRE ESTRATEGIA 

ARENA DE COMBATE: CONSEJOS GENERALES

NO TE MUEVES EN LÍNEA RECTA.  Los monstruos son engañosos; tú también deberías estarlo.
Esquiva y teje.  No te vuelvas predecible.  GOLPEA Y CORRE.  No solo dispares
un disparo y luego señor ahí esperando un ataque de represalia.  Toma tu
¡Suelta el botón inmediatamente después de disparar y sal de allí!
Si golpeas algo, probablemente pueda golpearte a ti.  ¡UTILIZA TIROS DIAGONALES!
Aunque es difícil dominar los disparos en ángulo de 45 grados mejorarán tu
rendimiento dramáticamente.  Pocos jugadores logran diagonales consistentes.  TRAMPA
TU OPONENTE EN UNA ESQUINA.  Esto es especialmente útil para los que trabajan duro con
misiles lentos, fáciles de esquivar y para los pobres luchadores internos (Caballeros/Goblins).
¡FINTA!  Engaña a tu oponente para que ataque moviéndose hacia la línea de fuego.
momentáneamente.  Luego, en el intervalo antes de que el ícono enemigo pueda atacar nuevamente,
Acércate y suelta tu propio ataque.  CONFUNDA A TU OPONENTE.  cuando esta cerca
alcance, esquive hacia adelante y hacia atrás para evitar ser clavado.  Esto es especialmente
importante cuando no puedes permitirte un intercambio de golpes y es vital para una
Caballero/Duende.  CONOCE LAS FORTALEZAS Y DEBILIDADES DE TU ICONO.  Diferentes iconos
requieren tácticas diferentes -a veces radicalmente diferentes- y la naturaleza
de tu enemigo inmediato también debería afectar tu curso de acción.

ARENA DE COMBATE: LOS ICONOS

 MAGO.  Evite utilizar al Mago en combate a menos que sea atacado.  En una pelea,
acercarse a la distancia media pero no más cerca.  Manténgase al aire libre; las bolas de fuego son fácilmente
detenido por barreras.
 HECHICERA.  ¡Evita el combate si es posible!  La velocidad de sus relámpagos
hace que la Hechicera sea efectiva a larga distancia.  Juega a la defensiva y utiliza el
barreras para atrapar a un enemigo el tiempo suficiente para liquidarlo.
 UNICORNIO/BASILISCO.  La velocidad y la distancia son sus principales armas.  nunca
cerca, especialmente si el oponente está al aire libre.  Intente utilizar líneas de
barreras como callejones para el fuego.
 ARQUERO.  Las flechas del Arquero no son rápidas, por lo que debe acercarse bastante
asegurar un golpe.  Los objetivos más lentos, por supuesto, permiten un mayor alcance.
 GOLEM/TROLL.  Las ventajas de estas criaturas de lento movimiento son su larga
vidas y ataques mortales.  (¡Esas rocas duelen!) Dado que las rocas viajan
Lentamente, el Golem/Troll debe acercarse al enemigo.  ¡Sea agresivo!
 DJINNI/DRAGÓN.  Tienes poder de sobra aquí, así que sé descarado en el ataque.
Evite posibles enredos en terrenos abarrotados cuando luche contra un ícono
con un ataque rápido.
 VALQUIRIA.  La Valquiria es básicamente una arquera más dura con una habilidad más dañina.
pero ataque de movimiento más lento.  Utilice tácticas similares.
 FÉNIX.  Acércate: cuanto más cerca, mejor.  Atrapa enemigos rápidos en las esquinas.
Evite disparar en los callejones y utilice el ataque explosivo a la defensiva cuando
necesario para evitar ser golpeado, nunca quedarse quieto cuando sea vulnerable.
 CAMBIADOR DE FORMA.  El éxito de este icono depende únicamente de la correcta
campo de batalla.  ¡Evita los cuadrados blancos como la peste!  Ignora a los Caballeros.
(¿Por qué correr el riesgo de que te maten por un premio tan pequeño?) Ataque fuerte
iconos en cuadrados negros u oscuros.
 MANITO.  Esta bestia tiene la ventaja de un ataque más amplio que su
contrapartes, especialmente en diagonales.  Sea audaz contra oponentes débiles, pero
permanezca a media distancia cuando luche contra adversarios más peligrosos.
 BANHEA.  El Banshee requiere (y recompensa) una gran habilidad; ella vale
el esfuerzo extra necesario.  Manténgase fuera de las líneas de fuego hasta el momento de
ataque; luego entra desde el costado, donde el área de efecto es mayor.
Suelte el botón del joystick inmediatamente después de presionarlo y siga las instrucciones
oponente de cerca para prolongar la exposición al grito.  Evita el Golem
(a veces conocida como "la maldición Banshee").
 CABALLERO/DUENDE.  En lo que respecta a estos luchadores internos, aquel que
duda....es comida para perros.  Muévete rápido pero erráticamente.  Acércate y
quédate ahí!  Esquiva hacia adelante y hacia atrás o rodea a tu enemigo para evitar devolver el fuego.
y poner nervioso a tu oponente.  Nunca te quedes quieto y ataca constantemente.  en un
Conflicto Caballero-Duende, usa fintas y detiene las estocadas.  Aceptar un intercambio de
Sopla sólo si tienes una ventaja de luminosidad significativa.
 ELEMENTALES.  Los cuatro elementales son bastante diferentes entre sí.
El elemental de Tierra debe jugarse como un Golem/Troll, lo cual
se parece.  De los otros tres, Fuego tiene el más rápido y dañino.
ataques y agua la vida más larga.  Tácticamente, puedes pensar en Fuego
como mago, aire como arquero y agua como mantícora.  Independientemente de
¡¡¡Qué elemental tienes, sin embargo, sé agresivo !!!!  recuerda que
las heridas no importan, ya que de todos modos no sobrevivirá a la batalla.

RESUMEN DE COMANDOS 
Aviso: Este producto requiere Kickstart versión 1.1.  Para comenzar: Kickstart
tu Amiga y luego inserta tu disco Archon en la unidad interna.  lo hará
arranca automáticamente.  Si tu Amiga ya está funcionando, inserta tu
Disco Archon y "arranque en caliente".  Al presionar la BARRA ESPACIADORA durante la introducción
La pantalla le lleva a la introducción del icono; presionándolo nuevamente por
Pasa el resto de la introducción y te lleva directamente a la página principal.
Menú.  Menú principal: seleccione las opciones del menú principal con el joystick conectado
Puerto #2.  A medida que mueve el joystick, la flecha de selección se mueve de un cuadro a otro.
caja.  Haga su selección presionando el botón del joystick cuando la flecha esté
en el cuadro correspondiente.  Opciones: elija entre las siguientes opciones para
cada lado:

     Humano: El humano hace todos los movimientos para ese lado.
     Computadora: La computadora hace todos los movimientos para ese lado.
     Cyborg: el jugador humano hace los movimientos en el tablero de estrategia, mientras que el
La computadora controla el combate en el campo de batalla.  Puedes anular el
computadora presionando el botón del joystick cuando se le solicite, antes de la batalla
comienza.  Handcapping: cuanto mayor sea la diferencia de rango entre los dos
jugadores, mayor será el handicap del jugador de mayor ranking.  un discapacitado
Los iconos y misiles del jugador se mueven más lentamente y los misiles tardan más
para recargar.  Para obtener el máximo hándicap posible, el jugador más débil debería
elige Principiante y el jugador más fuerte, Avanzado.

Comenzar a jugar: Para comenzar a jugar con el lado luminoso moviéndose primero, mueve el
flecha de selección en el cuadro Inicio izquierdo (ligero) y presione y suelte el botón
botón de la palanca de mando.  Por el contrario, para empezar a jugar con el lado oscuro moviéndose
Primero, presione el botón del joystick con la flecha de selección hacia la derecha (oscuro).
Cuadro de inicio.  Si no eliges nada, el ordenador reproducirá una demostración.
juego.  Control de joystick: si estás jugando contra la computadora, conecta
su joystick en el puerto n.° 2.  Para un juego de dos jugadores, necesitarás dos
palancas de mando.  En ese caso, el Puerto #1 controla el Lado Luminoso y el Puerto #2
controla el Lado Oscuro.

EMOCIONANTE
1. Estrategia.  Utilice su joystick para mover iconos y marcos, y presione el
Botón para iniciar y finalizar movimientos.  Si cambia de opinión acerca de trasladar un
ícono particular en el tablero de estrategia, simplemente muévalo nuevamente al cuadrado que
lo recogió y presione el botón.  Luego puedes comenzar tu turno.
seleccionando otro ícono.
 2. Combate.  Utilice las siguientes instrucciones para cada icono:

     Caballero o Duende: Mueve el joystick hacia el enemigo y presiona el
Botón para blandir tu arma.
     Banshee: Pulsa el botón para iniciar el ataque.  Banshee puede moverse mientras
gritando.
     Phoenix: Pulsa el botón para iniciar el ataque.  Phoenix no puede moverse hasta
La explosión ha terminado.
     Todos los demás: mueve el joystick en la dirección en la que deseas disparar y
luego presione el botón para disparar.  Nota: Debido a la simulación 3-D en el
campo de batalla, es probable que un "impacto" en la parte inferior de un ícono pase
inofensivamente frente a él.  Para obtener mejores resultados, apunte a la parte superior de
el icono.  Pausar o salir: Durante el juego, presionar la BARRA ESPACIADORA en cualquier
el tiempo detiene el juego.  Reanuda la reproducción presionándolo por segunda vez.  Presionando
Q (para "Salir") finaliza el juego y te regresa al menú principal.

ARCONTE - TARJETA DE REFERENCIA RÁPIDA Las Fuerzas Opuestas - Lado Luminoso
     MAGO VALQUIRIA
MOVIMIENTO: Teleport-3 MOVIMIENTO: Fly-3
VELOCIDAD: Normal VELOCIDAD: Normal
MODO DE ATAQUE: Bola de fuego MODO DE ATAQUE: Lanza mágica
FUERZA DE ATAQUE: Excelente FUERZA DE ATAQUE: Moderada
VELOCIDAD DE ATAQUE: Media VELOCIDAD DE ATAQUE: Lenta
INTERVALO DE ATAQUE: Promedio INTERVALO DE ATAQUE: Promedio
VIDA ÚTIL: Promedio VIDA ÚTIL: Promedio
NÚMERO EN EL LADO: 1 NÚMERO EN EL LADO: 2
     Unicornio DJINNI
MOVIMIENTO: Tierra-3 MOVIMIENTO: Vuelo-4
VELOCIDAD: Normal VELOCIDAD: Normal
MODO DE ATAQUE: Bola de energía MODO DE ATAQUE: Torbellino
FUERZA DE ATAQUE: Moderada FUERZA DE ATAQUE: Moderada
VELOCIDAD DE ATAQUE: Rápida VELOCIDAD DE ATAQUE: Media
INTERVALO DE ATAQUE: Corto INTERVALO DE ATAQUE: Largo
VIDA ÚTIL: Corta VIDA ÚTIL: Muy larga
NÚMERO EN EL LADO: 2 NÚMERO EN EL LADO: 1
     ARQUERO FÉNIX
VELOCIDAD: Normal VELOCIDAD: Normal
MODO DE ATAQUE: Flecha MODO DE ATAQUE: Explosión de fuego
FUERZA DE ATAQUE: Menor FUERZA DE ATAQUE: Excelente
VELOCIDAD DE ATAQUE: Media VELOCIDAD DE ATAQUE: Lenta
INTERVALO DE ATAQUE: Promedio INTERVALO DE ATAQUE: Largo
VIDA ÚTIL: Corta VIDA ÚTIL: Larga
NÚMERO EN EL LADO: 2 NÚMERO EN EL LADO: 1
     CABALLERO GOLEM
MOVIMIENTO: Tierra-3 MOVIMIENTO: Tierra-3
VELOCIDAD: Lenta VELOCIDAD: Normal
MODO DE ATAQUE: Boulder MODO DE ATAQUE: Club
FUERZA DE ATAQUE: Gran FUERZA DE ATAQUE: Menor
VELOCIDAD DE ATAQUE: Lenta VELOCIDAD DE ATAQUE: Instantáneo
INTERVALO DE ATAQUE: Largo INTERVALO DE ATAQUE: Muy corto
VIDA ÚTIL: Larga VIDA ÚTIL: Corta
NÚMERO EN EL LADO: 2 NÚMERO EN EL LADO: 7
  ARCONTE - TARJETA DE REFERENCIA RÁPIDA 
Las fuerzas opuestas 
LADO OSCURO 
HECHICERA CAMBIADORA DE FORMA
MOVIMIENTO: Teleport-3 MOVIMIENTO: VUELO-5
VELOCIDAD: Normal VELOCIDAD: Varía
MODO DE ATAQUE: Rayo MODO DE ATAQUE: Varía
FUERZA DE ATAQUE: Moderada FUERZA DE ATAQUE: Varía
VELOCIDAD DE ATAQUE: Rápida VELOCIDAD DE ATAQUE: Varía
INTERVALO DE ATAQUE: INTERVALO DE ATAQUE promedio Varía
ESPERANZA DE VIDA: Promedio ESPERANZA DE VIDA: Desconocida
NÚMERO EN EL LADO: 1 NÚMERO EN EL LADO: 1

DRAGÓN BASILISCO
MOVIMIENTO: Tierra-3 MOVIMIENTO: Vuelo-4
VELOCIDAD: Normal VELOCIDAD: Normal
MODO DE ATAQUE: Rayo ocular MODO DE ATAQUE: Aliento de fuego
FUERZA DE ATAQUE: Genial FUERZA DE ATAQUE: Muy genial
VELOCIDAD DE ATAQUE: Rápida VELOCIDAD DE ATAQUE: Media
INTERVALO DE ATAQUE: Corto INTERVALO DE ATAQUE: Largo
VIDA ÚTIL: Corta VIDA ÚTIL: Muy larga
NÚMERO EN EL LADO: 2 NÚMERO EN EL LADO: 1

MANTICORA BANSHEE
MOVIMIENTO: Tierra-3 MOVIMIENTO: Vuelo-3
VELOCIDAD: Normal VELOCIDAD: Normal
MODO DE ATAQUE: Púas de cola MODO DE ATAQUE: Gritar
FUERZA DE ATAQUE: Menor FUERZA DE ATAQUE: Moderada
VELOCIDAD DE ATAQUE: Lenta VELOCIDAD DE ATAQUE: Instantánea
INTERVALO DE ATAQUE: Promedio INTERVALO DE ATAQUE: Largo
VIDA ÚTIL: Promedio VIDA ÚTIL: Promedio
NÚMERO EN EL LADO: 2 NÚMERO EN EL LADO: 2

DUENDE TROLL
MOVIMIENTO: Tierra-3 MOVIMIENTO: Tierra-3
VELOCIDAD: Lenta VELOCIDAD: Normal
MODO DE ATAQUE: Boulder MODO DE ATAQUE: Club
FUERZA DE ATAQUE: Gran FUERZA DE ATAQUE: Menor
VELOCIDAD DE ATAQUE: Lenta VELOCIDAD DE ATAQUE: Instantánea
INTERVALO DE ATAQUE: Largo INTERVALO DE ATAQUE: Muy corto
VIDA ÚTIL: Larga VIDA ÚTIL: Corta
NÚMERO EN EL LADO: 2 NÚMERO EN EL LADO 7