ARTICFOX

Aunque el grupo de trabajo alienígena ha estado activo en la Antártida desde aproximadamente 2005, sólo recientemente nos dimos cuenta de su existencia, cuando un miembro de la fallida Expedición Hagerty logró escapar del campo de fuerza alienígena con información sobre las actividades que tenían lugar dentro de sus límites. Lo más significativo es que parece que los extraterrestres han sido muy productivos en el relativamente corto tiempo que han ocupado el área y han logrado construir una serie de convertidores de oxígeno en un intento de reemplazar la atmósfera terrestre con una más adecuada a su composición fisiológica. La atmósfera que rodea su planeta natal STV-7X está compuesta de partes iguales de amoníaco, metano y cloro gaseoso, y es obviamente hostil a la existencia humana. También es volátil y, mientras queden restos de oxígeno en la atmósfera, provocará perturbaciones atmosféricas de carácter espectacular, principalmente en forma de intensas tormentas eléctricas.
En nuestro estado actual de tecnología, no tenemos armas capaces de penetrar directamente el campo de fuerza alienígena, aunque pueden estar disponibles métodos indirectos. Un posible enfoque es debilitar temporalmente un lado del campo de fuerza provocando una perturbación magnética en el otro. Las pruebas preliminares muestran que este método puede causar una perturbación suficiente del campo de fuerza como para permitir la entrada de un solo vehículo de combate en el territorio ocupado. La elección obvia para el vehículo de combate es el nuevo supertanque de General Polemics, el Slye-Hicks MX-100, nombre en clave: ARCTICFOX.
ARCTICFOX es el vehículo todoterreno más avanzado de su tipo. Especialmente diseñado para el combate polar, presenta capacidad total de lanzamiento de misiles, así como funciones estándar de bombardeo y colocación de minas. Además, ARCTICFOX puede "excavar" en la nieve, lo que le permite escapar de la detección de todos los equipos de radar, excepto los más sofisticados. Finalmente, la transmisión automática de cuatro velocidades de ARCTICFOX proporciona un par motor a bajas revoluciones y una velocidad máxima superior a los 100 kilómetros por hora.
El plan de combate implica la infiltración en territorio extraño a las 09:00 horas. Esto coincide con el mayor uso de energía del enemigo y, por tanto, se considera óptimo para intentar penetrar el campo de fuerza. Una vez dentro del territorio enemigo, se terminará toda comunicación por radio con el cuartel general para reducir la posibilidad de detección. Por lo tanto, se recomienda al operador de ARCTICFOX que se familiarice con la estrategia de combate descrita en este manual, ya que no habrá más información disponible desde el cuartel general una vez que se haya logrado la penetración.

NIVELES DE HABILIDAD

Además de dos niveles avanzados (Principiante y Torneo), ARCTICFOX incluye dos niveles preliminares (previos al juego) que te permiten obtener una vista previa de los recursos enemigos y desarrollar competencia en el control de tu equipo. Aunque puedes empezar a jugar en los niveles avanzados de inmediato, sacarás más provecho del juego si pasas un poco de tiempo en los niveles preliminares aprendiendo sobre el enemigo y sobre ARCTICFOX.

NIVELES PRELIMINARES

1. VISTA PREVIA DEL ENEMIGO. Cuando seleccionas este modo, los recursos del enemigo desfilan ante ti, debidamente etiquetados, para que puedas ver a qué te enfrentarás. Mientras hace esto, es posible que desee consultar la descripción más adelante en este manual.
2. NIVEL DE FORMACIÓN. En este nivel puedes recorrer el terreno y disparar al enemigo a tu antojo, pero no puedes completar el juego (lo que requiere volar o desactivar el Fuerte Principal). A nivel de entrenamiento, tu armadura es más resistente y tienes una gran cantidad de municiones, mientras que el enemigo es más débil (es decir, tiene una armadura más débil) y menos inteligente. Además, cuando empiezas a jugar en este nivel, no empiezas en la misma ubicación del mapa que en los niveles avanzados, sino en una ubicación diferente.

NIVELES AVANZADOS
1. PRINCIPIANTE. Comience en este nivel si todavía está aprendiendo los conceptos básicos. En este nivel tienes un amplio suministro de minas y misiles, y tu armadura es más resistente. Además, hay menos recursos enemigos con los que lidiar y el enemigo es más débil que en el nivel de Torneo. Consulte el mapa en las páginas centrales para conocer la ubicación inicial de este nivel.
2. TORNEO. Este nivel es para verdaderos aficionados. A nivel de torneo, el enemigo es muy inteligente y utiliza un dispositivo de seguimiento que proporciona una lectura constante de tu ubicación. Además, todos los peligros avanzados (como la física de deslizamiento, fricción y aceleración) están en plena vigencia, lo que dificulta las maniobras. Su posición inicial es el nivel del torneo que varía entre ocho ubicaciones preseleccionadas. Al seleccionar el nivel del torneo, tienes la oportunidad de seleccionar la ubicación inicial y la configuración del enemigo entre las opciones disponibles.

INSTRUMENTOS

LUCES DE ADVERTENCIA. La luz de advertencia indica si el enemigo ha detectado o no ARCTICFOX. Una luz verde significa que ARCTICFOX no ha sido detectado: una luz amarilla indica que ARCTICFOX ha sido detectado por el enemigo localmente, es decir, sólo por el enemigo en el sector local. Una luz roja significa que el enemigo conoce la ubicación de ARCTICFOX en toda el área. Cuando esto suceda, el Fuerte de Comunicaciones movilizará patrullas de búsqueda y fuerzas de ataque. Sin embargo, debido a que la ubicación de ARCTICFOX durante la lectura de condición se transmite a través del Fuerte de comunicación, la destrucción del Fuerte contrarrestará efectivamente la transferencia de esa información.
VISTA DE RADAR/POWER. La vista de radar de ARCTICFOX es una vista aérea del área circundante con ARCTICFOX en el centro de la pantalla. El radar no revelará al enemigo escondido detrás de objetos del terreno. La vista trasera la proporciona una cámara instalada en la parte trasera del ARCTICFOX. La vista del radar siempre mantiene el norte en la parte superior de la pantalla, independientemente de la dirección hacia la que mira ARCTICFOX, lo que facilita la coordinación de la dirección con la brújula (ver más abajo). Al presionar la tecla Radar/Atrás cuando el misil está activo se alterna entre la vista desde el misil y la vista del radar, en la ventana gráfica pequeña.
OXÍGENO. Muestra el porcentaje de oxígeno que queda en la atmósfera. La velocidad de conversión se puede reducir destruyendo los convertidores aéreos del enemigo.
BRÚJULA. Muestra el rumbo de ARCTICFOX usando la orientación estándar de la brújula.
MINAS. Indica el número de minas que quedan.
MISILES GUIADOS. Indica el número de misiles restantes.
POSICIÓN. Muestra la posición actual de ARCTICFOX en grados y minutos tanto para longitud como para latitud.
RELOJ. No hay premio por adivinar esto. Sin embargo, debes tener en cuenta que el reloj siempre comienza a las 09:00 horas cada vez que inicias el juego.
VELOCÍMETRO. Indica la velocidad de ARCTICFOX en kilómetros por hora. La aguja apunta a la derecha del centro cuando ARCTICFOX se mueve hacia adelante y a la izquierda del centro cuando ARCTICFOX se mueve hacia atrás. La aguja está centrada cuando ARCTICFOX está parado.
MIRA DE PISTOLA. Las cuatro líneas diagonales convergentes en la ventana principal se unen para convertirse en un punto de mira tan pronto como un vehículo enemigo está dentro del alcance. Tenga en cuenta que durante el ciclo de recarga (consulte Control de ARCTICFOX, a continuación), los corchetes en la mira desaparecen hasta que el cañón de ARCTICFOX esté listo para disparar nuevamente.
INDICADOR DE DAÑOS. El indicador de daños es verde cuando ARCTICFOX no está dañado y lentamente se vuelve amarillo y finalmente rojo cuando ARCTICFOX sufre daños.

CONTROLANDO ARCTICFOX. Para disparar el cañón del ARCTICFOX, presione el botón del joystick. Tenga en cuenta que ARCTICFOX necesita recargarse entre disparos. Aunque la recarga es automática, puede tardar hasta cinco segundos.
Además, puede acceder a las siguientes funciones a través del teclado, utilizando cualquiera de los dos conjuntos de teclas. Los jugadores diestros pueden preferir usar el conjunto de teclas del lado izquierdo del teclado, mientras que los jugadores zurdos pueden preferir usar las teclas del lado derecho, reservando así la mano preferida para el control del joystick. La siguiente tabla resume estas funciones adicionales. La primera columna muestra el icono y la segunda describe la función.

FUNCIÓN DEL ICONO
Parece un misil guiado: disparar un misil cambia la vista.
El aire del papel sale por la pequeña ventana de visualización hacia la cámara en el
misil de avión. Una vez que hayas disparado un misil, puedes usar
              el joystick para guiarlo. Esto significa que el
              La ventana gráfica de misiles puede actuar como un mini vuelo.
              simulador, para que pueda utilizarlo para recon-
              renacimiento si lo deseas. Cuando encuentres un adecuado
              objetivo, presione la misma tecla una segunda vez para bloquear
              misil hacia el objetivo y regresarte a ARCTICFOX
              ventana gráfica. Los misiles tienen un alcance de una pantalla de radar.
              más allá de la ubicación actual, en las 8 direcciones.
Parecerse a la mía: la función hace que una mina se caiga del
parte trasera de la pirámide del ARCTICFOX. Estas minas están vivas, así que
              No es buena idea atropellarlos. Además,
              Las minas se autodetonarán después de un cierto tiempo.
              período.
Parece vista en popa: esta función le permite alternar entre la
radar aéreo del globo ocular y la vista de popa. El panel de control
              Se ilumina cuando está en el modo de vista trasera. Para más
              información sobre esta función, ver arriba.
Parece inclinación del cañón. Al acceder a esta función usted
cuatro tenedores pueden usar el joystick para controlar el cañón
              inclinación y sus miras en la ventana gráfica.
              Al presionar el botón por segunda vez, esto se activa.
              función apagada. Cuando utiliza el joystick para
              controlar la inclinación del cañón, no está disponible para
              controlar el movimiento hacia adelante o hacia atrás de ARCTICFOX.
              Entonces, mientras manipulas el cañón, el
              ARCTICFOX seguirá avanzando o retrocediendo
              de acuerdo con su último comando del joystick. tu
              todavía puede controlar el rumbo del ARCTICFOX, sin embargo,
              moviendo el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda.
Parece relativo inverso. Esta función se utiliza en
Candelabro en conjunción con Cannon Inclination y funciona solo
titular en ese modo. El acceso a esta función provoca que
              ARCTICFOX para invertir la dirección, de modo que si es
              avanzando cuando se presiona el botón, se
              cambiar a reversa y viceversa. Además, 
              presionando el botón cuando ARCTICFOX está parado
              hará que avance.
Parece cavar en. Esta función entierra el ARCTICFOX cuando
La pala está en la nieve, pero no tiene ningún efecto en otras ocasiones. cuando
              El ARCTICFOX está enterrado, no hay vista desde el
              ventana gráfica, aunque el radar todavía funciona. tu puedes
              Excave presionando la misma tecla por segunda vez.
              Ten en cuenta que aún puedes disparar misiles cuando estés
              atrincherado.

EL TERRENO ÁRTICO

Su teatro de operaciones está formado por formaciones geológicas y condiciones que pueden funcionar a su favor o en su contra, dependiendo de su capacidad estratégica. Esto significa que no sólo tienes que ser más astuto que el enemigo, sino que también debes ser consciente de tu entorno geológico para evitar problemas con el terreno. Como mínimo, debes tener en cuenta las siguientes características.
CRISTALES. El ARCTICFOX puede subir y bajar sobre este tipo de terreno para obtener puntos de vista estratégicos y esconderse del enemigo. Lo mejor de todo es que es divertido conducir sobre las crestas. Sin embargo, en el lado negativo, debido a que las crestas brindan mejores vistas del área circundante, el enemigo tiende a instalar armas estratégicas y radares allí.
GRIETAS. No se recomienda conducir por grietas, ya que significa la muerte del ARCTICFOX y el final del juego.
Pisos de barro. El ARCTICFOX se comporta de forma impredecible en marismas. En particular, la parte trasera del tanque tiende a deslizarse, lo que hace que la dirección y la parada sean menos precisas que sobre nieve o hielo. Debe tener especial cuidado con las grietas al conducir sobre superficies fangosas.
CAMPOS DE NIEVE. El ARCTICFOX se ve frenado por la nieve (en un factor de aproximadamente el 50%), pero también el enemigo.
ROCAS. Cuidado con el enemigo que se esconde detrás de las rocas. Por otro lado, puedes utilizar rocas para esconderte del enemigo.
MONTAÑAS. Puede utilizar las montañas más grandes como puntos de referencia para tener una mejor idea de dónde se encuentra.
CAMPO DE FUERZA. Es imposible atravesar el campo de fuerza enemigo. El campo de fuerza aparece como una línea roja en el suelo y en la pantalla del radar.
CLIMA. Esté atento a los relámpagos y las ventiscas. A medida que se convierte más oxígeno, el cielo se vuelve más oscuro y los relámpagos son más frecuentes. Las ventiscas pueden provocar un apagón, lo que resulta en una pérdida parcial de visibilidad tanto para ti como para el enemigo. Sin embargo, el radar seguirá funcionando durante una tormenta eléctrica. La niebla se parece a una tormenta de nieve, excepto que no hay campos de nieve y se disipa más rápidamente.

RECURSOS DEL ENEMIGO

TANQUE PESADO. Movimiento lento, armadura pesada, proyectiles pesados. Es probable que este tanque defienda áreas estratégicas en lugar de patrullar. Sus pesados ​​proyectiles causarán grandes daños con un impacto directo, por lo que tendrás que ejercitar tus habilidades tácticas en su presencia. Sabrás cuando un tanque pesado te dispara por la presencia de grandes proyectiles.
TANQUE LIGERO. Velocidad media, armadura ligera, proyectiles ligeros. El tanque ligero suele utilizarse en patrullas como protección del tanque de reconocimiento o en fuerzas de ataque terrestres.
TRINEO DE RECONSTRUCCIÓN. Velocidad media, armadura ligera, no dispara. El Recon Sled tiene capacidad de detección de largo alcance y generalmente se encuentra en patrullas.
COMBATIENTE. Alta velocidad, armadura ligera, proyectiles ligeros. El Fighter es muy peligroso debido a su velocidad. Por lo general, se encuentra en las fuerzas de ataque o acompañando a los Recon Flyers para protección.
VOLANTE DE RECONOCIMIENTO. Alta velocidad, armadura ligera, no dispara. El Recon Flyer suele encontrarse en patrullas de reconocimiento de largo alcance.
LANZACOHETES. Estacionario, con armadura pesada, dispara misiles guiados que pueden causar un daño masivo con un impacto directo. Los misiles guiados no necesitan impactar directamente para causar daño, por lo que debes acercarte a un lanzacohetes con extrema precaución. Si ve un lanzacohetes, es mejor acercarse a él desde atrás, ya que solo tiene un campo de visión frontal de 140 grados.
ESTACIÓN DE RADAR. Estacionario, armadura pesada, no dispara. Las estaciones de radar tienen una capacidad de localización de muy largo alcance. Además, las estaciones de radar pueden ocultar otros recursos enemigos para que no sean detectados por el radar de ARCTICFOX y bloquear los sistemas de seguimiento de misiles.
MINAS FLOTANTES. Estático hasta que se detecte el ARCTICFOX, armadura ligera, no dispara. Las minas flotantes están ubicadas estratégicamente para proteger objetos o pasajes estacionarios. Una vez que una mina flotante te detecte, seguirá siguiéndote lentamente.
CONVERTIDOR DE AIRE. Como su nombre lo indica, los Air Converters no hacen más que convertir el oxígeno en una atmósfera extraña que apoya al enemigo. Destruir estas instalaciones ralentiza la conversión de oxígeno, lo que prolonga la cantidad de tiempo que tienes para destruir el Fuerte Principal.
FUERTE DE COMUNICACIONES. El Fuerte de Comunicaciones maneja todas las comunicaciones por radio entre las patrullas enemigas y las fuerzas de ataque. Al destruir los fuertes de comunicaciones, puedes desactivar la capacidad del enemigo para convocar fuerzas de ataque contra ti.
FORTALEZA PRINCIPAL. La destrucción del fuerte principal destruirá efectivamente al enemigo y es el objetivo del juego. No hace falta decir que el Fuerte Principal está estratégicamente ubicado y fuertemente custodiado (por tanques pesados, cazas, minas flotantes, etc.), por lo que su destrucción requerirá estrategia y tácticas del más alto nivel. La destrucción del fuerte principal requiere dos impactos directos con misiles o diez impactos directos con proyectiles de cañón.

ESTRATEGIA Y TÁCTICAS

1. No es aconsejable permanecer en un lugar durante la batalla. Sigue moviéndote si puedes. Una forma de hacerlo es utilizar Relative Reverse, lo que hace que ARCTICFOX siga su último comando.
2. Lanzar minas es una de las formas más efectivas de enfrentarse a las unidades terrestres.
3. Destruir el Fuerte de Comunicaciones hará imposible que los Recon Sleds y Recon Flyers revelen tu posición. Esto le facilitará acercarse al Fuerte Principal cuando llegue el momento.
4. Destruir los convertidores de oxígeno del enemigo reducirá la tasa de conversión de oxígeno, lo que te dará más tiempo para tener éxito en tu misión.
5. Seguir el campo de fuerza protege un lado del ARCTICFOX.
6. Asegúrate de reservar al menos dos misiles guiados y/o diez proyectiles de cañón para la última resistencia contra el Fuerte Principal.

COMANDO * RESUMEN

Empezando. Después de cargar Kickstart (versión 1.1 o posterior), expulse el disco Kickstart e inserte su disco ARCTICFOX. Se cargará automáticamente. Tenga en cuenta que ARCTICFOX desactiva las capacidades multitarea de Amiga, por lo que no podrá ejecutar otro programa en segundo plano. La pantalla de inicio y el tema musical durarán unos 60 segundos. Puedes cortocircuitar el inicio presionando la barra espaciadora o una de las teclas de nivel de habilidad (ver más abajo). Puedes reiniciar el juego en cualquier momento presionando Control R. Además, Control S activa y desactiva el sonido; ESC pausa/reinicia la reproducción; Control M para el modo ratón; Controle J para el modo joystick.

Para seleccionar el nivel de habilidad deseado, presione la tecla de función adecuada. Consulte Niveles de habilidad discutidos anteriormente para obtener más información sobre los distintos niveles de habilidad.

A-Niveles preliminares
VISTA PREVIA DEL ENEMIGO: F1 ENTRENAMIENTO: F2

El modo de entrenamiento le brinda acceso a las siguientes funciones:
F1: Turbo ARCTICFOX mueve misiles a 400 kph a 800.
F2: El ARCTICFOX invisible no puede ser detectado por el enemigo.
F3: Blizzard inicia/detiene la ventisca (alternar)
F4: Tormentas inicia/detiene tormentas (alternar)
F5: Ventana emergente ARCTICFOX aparece en el aire y vuelve a bajar.
F6: Mapa de radar grande Muestra los 8 sectores cercanos a su ubicación.
F7: Smart Bomb Destruye a todos los alienígenas de tu sector.
F8: Error en pantalla grande Utiliza la pantalla grande para la vista de misiles (alternar).
F9: Touch Fox hace que ARCTICFOX sea indestructible
F10: Cockpit Off Oculta todos los instrumentos de la cabina.

B-Niveles avanzados
PRINCIPIANTE: F3 TORNEO: F4
Cuando selecciones F4, tendrás la oportunidad de elegir la configuración del enemigo y tu ubicación inicial mediante comandos de teclado adicionales, o puedes dejar que la computadora haga la selección al azar. Simplemente siga las instrucciones en pantalla para hacer su selección.

CONTROLANDO ARCTICFOX
Mano derecha de la pantalla: tu joystick controla la mano derecha de la pantalla, que a su vez controla el movimiento de ARCTIC FOX. Al manipular su joystick, puede mover la mano derecha de la pantalla a nueve posiciones diferentes (incluida la posición "inicio"), lo que hace que ARCTICFOX se mueva en la dirección correspondiente.

Para disparar el cañón del ARCTICFOX, presiona el botón del joystick. Esto hará que la mano de la pantalla presione el botón de disparo del cañón.
Mano izquierda de la pantalla: La mano izquierda de la pantalla controla una serie de funciones adicionales de ARCTIC FOX. Puede acceder a estas funciones adicionales a través del teclado, utilizando cualquiera de los dos conjuntos de teclas. Los jugadores diestros pueden preferir usar el conjunto de teclas del lado izquierdo del teclado, mientras que los jugadores zurdos pueden preferir usar las teclas del lado derecho, reservando así la mano preferida para el control del joystick. Tenga en cuenta que a medida que presiona cada tecla, la mano izquierda de la pantalla reacciona en consecuencia, presionando el botón en el panel de control de la pantalla. La tabla de la página siguiente resume estas funciones adicionales. Consulte arriba para obtener más información sobre estas funciones.

CONTROL DE FUNCIONES ADICIONALES

Control de teclas de función

Misil guiado S o 5
Mina E o 3
Vista de popa W o 2
Cavar en D o 6
Inclinación del cañón Q o 1
Inversa relativa A o 4
Misil de pantalla grande F8

Puedes girar el misil hacia la izquierda o hacia la derecha usando las teclas de flecha izquierda y derecha cuando estás en modo misil. Cada pulsación hace que el misil haga rodar un cuarto de vuelta, por lo que cuatro pulsaciones harán que el misil gire 360 ​​grados.

Tenga en cuenta que, a excepción de la tecla F8, la configuración de los iconos en la pantalla imita la configuración de las teclas correspondientes.