Escrito por Aki Suuronen <asuurone@lpt.fi>.



El hombre del Armagedón

CAJA

Es el año 2032 d.C. y el mundo está en equilibrio entre
supervivencia y destrucción. Los últimos treinta años han sido testigos de un enorme
expansión del arsenal nuclear mundial. Actualmente hay 16 centrales nucleares.
naciones superpotencias, cada una con la capacidad de desencadenar la final
destrucción de la humanidad - ¡Armagedón!

En un mundo donde la confianza está paralizada por la "incertidumbre de la respuesta", el 16
superpotencias forman una alianza desesperada: la ONU (United Nuclear
Naciones).

Juntos financian y construyen una enorme red de espías y láser.
satélites de defensa capaces de monitorear, influir e incluso
controlar directamente los acontecimientos políticos, económicos y militares de
el mundo.

El control de la propia red reside en un enorme y sofisticado
satélite, cuyo nombre en código es Olympus, y el control de Olympus reside en su
El Comandante Supremo a menudo llamado "El Hombre del Armagedón", quien literalmente
Tiene el destino del mundo en sus manos.

En este nuevo e increíble escenario de juego, TÚ acabas de ser elegido para
convertirse en el próximo 'Hombre Armageddon'. Si tienes lo necesario
Habilidades diplomáticas, militares y tácticas para evitar la devastación global.
es algo que usted y el mundo están a punto de descubrir.

Instrucciones del concurso.

Un mapa del mundo en vinilo a todo color Edición 2032 AD tamaño 64x41cm
aprox.  Dos hojas de banderas de vinilo reutilizables.

Martech es la marca registrada de Martech Games Limited, Martech
Casa, terraza de la bahía, bahía de Pevensey, East Sussex BN24 6EE

Copyright Software Communications Ltd 1987 Todos los derechos reservados. hecho
en Inglaterra.



INSTRUCCIONES

OBJETIVO DEL JUEGO

Tu tarea, como Comandante Supremo, es intentar prevenir el Armagedón. como
lograr esto, no es algo que estas instrucciones necesariamente
decirte. Están pensados ​​únicamente como guía.

Sin embargo, para ayudarle a empezar, hemos resumido los cuatro principales
objetivos que figuran a continuación, cuyo logro es esencial para que el mundo
estar seguros de evitar una guerra nuclear. Necesitará diplomáticos, militares.
y habilidades tácticas, así como una buena dosis de sentido común, si
van a tener éxito.


PRIMER OBJETIVO: Lograr una buena relación de trabajo con cada individuo.
país.

Hay 16 países miembros de la ONU. Cada país tiene el suyo
sistema político, sus propios problemas, sus propios objetivos y, lo más importante,
su propia personalidad. Lo único que todos tienen en común es un
deseo de no ser destruido. Debes aprender a lidiar con cada uno.
país en diferentes situaciones, algunas graves y otras no tan graves.

Cada país estará en contacto regular con usted para recibir asesoramiento y orientación.
o aprobación de sus acciones. Debes aprender cuándo ceder, cuándo
ser firme y cuándo ceder.

Estará en contacto regular con ellos expresándoles sus deseos y
demandas conocidas. Como cada uno de los países estará evaluando su
desempeño como Comandante Supremo, cualquiera que pierda la confianza en su
habilidades, o aprender a desconfiar de usted, o sentir que no está siendo justo con
ellos, será menos probable que haga lo que usted dice. También se sentirán menos
seguro y, por tanto, se volverá menos estable.

Un país que se vuelve inestable tiene muchas más probabilidades de sufrir
irrazonable o agresivo tanto hacia usted como hacia cualquier otro país al que
tiene malas relaciones con. Sin embargo, lo más importante es que
cada uno de los 16 países hace lo que usted dice. Si pierdes este control
se convertirá en un mero espectador, observando cómo el mundo gira en espiral hacia su
destrucción final.


OBJETIVO DOS: Promover buenas relaciones laborales entre cada individuo
país y cada uno de sus 15 miembros miembros de la ONU.

No se puede negar que esto va a ser muy difícil de lograr.
lograr.

Impulsados por sus propios miedos, deseos, necesidades y problemas internos, los
La actitud de cada país hacia sus 15 vecinos será constantemente
cambiando. Con 16 países en la ONU hay 240 entre países.
relaciones de las que debes preocuparte. Intentando seguir cada uno de
estos y lograr mantener a todos contentos será prácticamente
imposible. Lo que debes hacer, por tanto, es reconocer aquellas áreas donde
Se requiere su atención con mayor urgencia y concentre sus esfuerzos.
allí.

A medida que surgen desacuerdos entre países, debes tomar una decisión difícil.
decisión. Ambos países creerán que tienen razón, pero usted
vamos a tener que decirles que están equivocados, o que
deben aceptar la posición o las acciones del otro país. lo harás
Hay que sopesar cuidadosamente todos los diferentes factores implicados antes de
tomando esta decisión.

Obviamente cuanto mejor sea su relación con cada país involucrado en cualquier
desacuerdo (AIM UNO), más fácil le resultará resolverlo.
eficazmente con el problema.

Alternativamente, podría decidir ignorar la situación o mantener una
posición neutral, pero siempre debe tener una buena razón para hacerlo.
esto.


OBJETIVO TRES: Lograr la estabilidad económica.

Cada país tiene dos necesidades principales, ALIMENTOS y RECURSOS. si un pais
tiene una deficiencia en cualquiera de estas áreas será menos estable. eso
También intentaremos recuperar el déficit de otros países,
ya sea por coerción o por comercio.

Hay que estar atento a los recursos de cada país y en la medida de lo posible
posible, trate de asignarlos de manera justa o de la forma que crea conveniente.
apropiado dadas las condiciones imperantes.

El grado en que usted es capaz de controlar el movimiento de recursos.
dependerá en gran medida de su relación con cada país involucrado
(AIM ONE) y también en su relación entre sí.


OBJETIVO CUATRO: Lograr la estabilidad militar.

Como se ha dicho anteriormente, cada uno de los 16 países tiene su propia
Personalidad y forma de afrontar las cosas. Algunos pueden ser naturalmente más
agresivos, otros más indulgentes, por ejemplo. Sin embargo, de suma importancia
Lo más importante para un país es su propia seguridad. Obviamente, cada país
espera que la red de satélites, bajo su control, impida cualquier
que comiencen las guerras, pero también son conscientes de que es posible que no seas
bueno en tu trabajo y que puede pasar lo peor. Cada país,
por lo tanto, está reevaluando constantemente su capacidad para ganar y/o
sobrevivir a una guerra con cada uno de sus 15 compañeros.

Si un país se siente inseguro, puede sentirse amenazado. Dependiendo de su
personalidad, puede volverse agresivo o sumiso en sus relaciones
con países que considera una amenaza potencial.

A medida que un país se vuelve más seguro, también puede sentirse más poderoso. otra vez
Dependiendo de su personalidad, puede volverse agresivo hacia los más débiles.
países o países que no le gustan. También puede que se preste menos atención
de lo que dices.

Cada país puede solicitarle que aumente su número permitido de
misiles nucleares. Dependiendo de la situación usted debe decidir si desea
estar de acuerdo o en desacuerdo con esta solicitud.

Que un país tome nota de su decisión dependerá de su
situación, su relación con otros países y su grado de
lealtad hacia ti.

Alternativamente, en cualquier momento y por diversas razones, usted puede
solicitar a un país que aumente o disminuya su número de misiles y
Nuevamente, dependiendo de muchos factores diferentes, es posible que no cumpla.


JUGAR EL JUEGO

El control del juego se realiza mediante la selección de cinco iconos principales.  el
La posición de estos iconos en la pantalla se muestra a continuación.

-----------------------------------------------------------------
|				|				|
|	Satélites |				|
|				|				|
|	Información |		Mapa del mundo |
|				|				|
|				|				|
|				|				|
|				--------------------------------|
|	ONU				En bandeja |
|	Radio Fuerzas |
|					Bandeja de salida |
|								|
-----------------------------------------------------------------

Para elegir un icono, simplemente mueva el cursor de flecha sobre él y presione FUEGO.
Aparecen más opciones para controlar el curso de los acontecimientos mundiales.
automáticamente a medida que avanza el juego.

En ambos casos, su elección generalmente se realiza moviendo el cursor o
resalta la opción que deseas elegir y luego presiona FUEGO.

No siempre tienes la oportunidad de cambiar de opinión, así que sé
cuidadoso al tomar decisiones.

1. INFORMACIÓN
Si selecciona este icono se abrirá una ventana con tres más
subiconos. Al elegir uno de estos, se le presentará el
últimos informes de inteligencia sobre el estado de cada condado en tres vitales
áreas. Para salir de esta opción seleccione la flecha.

a. COMIDA

Cada país tiene un nivel de alimentos que necesita para sostener su
población. Si tiene al menos esta cantidad, se mostrará en
VERDE. Si tiene menos de esta cantidad, se mostrará en ROJO.

b. RECURSOS

Cada país tiene un nivel de recursos que necesita para sostener su
economía. Estos se muestran de manera similar.

do. MISILES

Hay tres tipos de misiles, Mx1, Mx2 y Mx3. no hay
diferencia de alcance entre estos, cualquiera de los cuales puede alcanzar cualquier
objetivo en el mundo. Sin embargo, difieren en el tamaño de la
ojiva que llevan y de ahí el golpe destructivo que pueden asestar.

Mx1 - Enorme ojiva. Alta radiactividad
Mx2 - Ojiva media. Radiactividad moderada
Mx3: pequeña ojiva táctica. Baja radiactividad

Según los términos del Acuerdo de Limitación de Armas Estratégicas (SALA) de la ONU
el número y tipo de ojivas de misiles que cada país puede tener
poseer está controlado por el Comandante Supremo.

Cada país reevalúa constantemente sus posibilidades de ganar un
una guerra nuclear con cada uno de sus 15 vecinos. Si un país lo siente
tiene posibilidades de vencer a un país al que considera enemigo,
y si ese país tiene una personalidad inestable o agresiva, puede
decidir lanzar un primer ataque preventivo.

Por lo tanto, al establecer las asignaciones de misiles, debe evaluar:

- el país con el que estás hablando, por ejemplo, ¿es agresivo?
- su relación con otros países, por ejemplo, tiene enemigos
- su potencia actual de misiles, por ejemplo, si está amenazada o
  convirtiéndose en una amenaza

Que el país siga o no su directiva depende de cómo
ve su propia situación y su relación con usted. Alternativamente
puede pretender cumplir con sus deseos y luego producir ojivas adicionales
en secreto.



2. COMUNICACIÓN
Este icono se divide en ENTRADA y SALIDA.

a. EN

Al elegir este ícono, puede ver las cartas que los países envían a
usted. Para ver una letra, simplemente mueva el cursor sobre la bandeja de entrada y
presione FUEGO.

Una vez que hayas mirado una carta, ésta será descartada y es posible que otras
Se pueden mirar las letras en la bandeja.

A medida que lleguen nuevas cartas, la pila de cartas crecerá. si te demoras
mirar una carta durante demasiado tiempo puede que la empujen fuera de la parte superior, en
en cuyo caso nunca lo verás. El país de donde proviene puede suponer
lo has ignorado deliberadamente. Por tanto, te pagará. mantener
actualizado con los mensajes entrantes. si eres capaz de hacerlo.

b. FUERA

Si eliges este icono un menú de cartas estándar que puedes enviar
a los países aparecerá.

Si elige una letra, tendrá la oportunidad de decidir
quién quiere finalizarlo, y si es procedente, los detalles
contiene.

Puede enviar tantas cartas estándar como desee. La respuesta de un
país puede ser en sus acciones abiertas o encubiertas, o por una carta en
responder.


3. SATÉLITES

La elección de este icono mostrará los satélites que están disponibles.
Al mover el cursor sobre un satélite y presionar FUEGO, eliges el
satélite arriba. Mueva el cursor sobre el mapa mundial para posicionar el
satélite en órbita geoestacionaria y presione FUEGO para liberarlo. para escoger
volver a subirlo, mueva el cursor sobre el punto que indica su
posición, presione FUEGO, luego proceda como antes. Alternativamente, mueva su
flecha sobre el cuadro vacío en la ventana del icono, luego presione FUEGO. esto
elimina efectivamente el satélite de la órbita, pero aún puede ser
Recogido y usado de nuevo.

Hay dos tipos de satélites.

a. Reconocimiento del 'gran pájaro'

Estos se muestran en la parte inferior. Sólo hay tres de ellos.

Un satélite Big Bird es capaz de espiar el área del mundo que se encuentra debajo de él.
Por ejemplo, puede detectar cualquier aumento de la actividad militar. Si se usa
Por lo tanto, con sensatez, puede proporcionar información invaluable, incluida una
alerta temprana de un ataque inminente de un país a otro.

b. Satélite de defensa láser (SDI)

Estos se muestran en la parte superior. Hay seis de ellos, numerados del 1 al 6. un
El satélite SDI derribará cualquier misil nuclear que se encuentre a su alcance.
rango. Si los coloca sabiamente, puede reducir las posibilidades de que se produzca un accidente.
el ataque de un país a otro tenga éxito y, por lo tanto,
intensificar el conflicto.

Son más eficaces cuando en un país se lanza una estrategia limitada o táctica.
ataque nuclear contra otro. En toda confrontación nuclear, una
Puede ser necesaria una concentración de satélites SDI.  Sin embargo, si el
el conflicto se intensifica, poco podrán hacer para evitar conflictos masivos.
destrucción y posible Armagedón.

Para ver el reconocimiento de sus satélites y la cobertura SDI, mueva la flecha
sobre el ojo y presione FUEGO.

Para salir de la opción de satélite, muévase sobre la flecha y presione FUEGO.


4. RADIO

Las ondas de radio del mundo están llenas de transmisiones de radio que
provienen de cada uno de los 16 países miembros de la ONU. la informacion
transportados por estas transmisiones pueden proporcionarle información invaluable
información. Cada país al que consigas espiar no lo sabrá
que los estás escuchando y por lo tanto estarás desprevenido sobre lo que
están diciendo.

Su radio está equipada para recibir señales en seis BANDAS de frecuencia.
Estas BANDAS son las siguientes: -

---------------------------------------------------------------
| Número de banda | Frecuencia límite inferior | Frecuencia límite superior |
|-------------|-----------------------|-----------------------|
|      1 |         1800 kHz |        3499 kilociclos |
|      2 |         3599 kilociclos |        6999 kilociclos |
|      3 |         7000 kHz |       13999 kilociclos |
|      4 |        14000 kHz |       20999 kilociclos |
|      5 |        21000 kHz |       25000 kHz |
|      6 |        28500 kHz |       50000 kHz |
---------------------------------------------------------------

(NB La BANDA entre 25001 KHz y 28499 KHz está reservada para el público
y uso comercial exclusivamente)

Cada uno de los 16 países miembros sólo puede utilizar uno de estos
seis bandas para su radiocomunicación interna. Sin embargo, puede
transmitir en cualquier frecuencia dentro de las bandas de frecuencia superior e inferior
límite. Hay dos formas de utilizar la radio.

-----------------------------------------------------------------
|								|
|	|-------------------------------|	|---------|   	|
|	|	FRECUENCIA |	|	  |	|
|	|	 PANTALLA |	| SINTONIZACIÓN |	|
|	|-------------------------------|	|---------|   	|
|								|
|	-------- ----- ----- ----- |
|	| ESCANEAR |			| 1 |	| 2 |	| 3 |	|
|	-------- ----- ----- ----- |
|								|
|	--------- |
|	| INICIO |			----- ----- ----- |
|	| DETENER |			| 4 |	| 5 |	| 6 |	|
|	--------- ----- ----- ----- |
|								|
|	------ ----- ----- ----- |
|	| /\ |		BANDA | 7 |	| 8 |	| 9 |	|
|	------ -- ----- ----- ----- |
|	------ |  |					|
|	| \/ |		 -- ----- ----- ----- |
|	------ | 0 |	| SOY|	| FM|	|
|					----- ----- ----- |
|								|
|						-------------- |
|						|   EJECUTAR |	|
|						-------------- |
|								|
-----------------------------------------------------------------

1. SELECCIÓN DE FRECUENCIA

Primero seleccione una frecuencia de inicio. Hay dos maneras de hacer esto.
O:-

i) Mueve la flecha sobre BANDA y presiona fuego. Esto seleccionará uno de
las frecuencias límite inferiores. Al presionar fuego, puedes girar hacia cada uno de
las seis bandas.  o

ii) Mueva la flecha sobre las teclas numéricas y presione fuego para seleccionar eso
número. Al hacer esto, puede escribir exactamente la frecuencia que desee.
Una vez que se ha seleccionado una frecuencia, puede ajustarla usando el botón hacia arriba.
(aumentar frecuencia) o flechas hacia abajo (disminuir frecuencia).

Una vez que haya ejecutado la frecuencia deseada, salga de la opción de radio pulsando
moviendo la flecha fuera de la radio y presionando FUEGO. Si algún país
transmite un mensaje en o cerca de la frecuencia seleccionada, será
muestra automáticamente. Evidentemente, una vez que descubres las características de cada país
banda de transmisión, puedes centrar tu atención donde sientas que está
lo más importante.


2. ESCANEO DE FRECUENCIA

Primero seleccione una de las seis BANDAS, luego mueva la flecha hacia la
INICIO/PARADA y presione FUEGO. La radio escaneará automáticamente todos
de las frecuencias entre los límites de frecuencia inferior y superior para
ese número de banda y continuará haciendo esto después de que salga de
la opción de radio.

Naturalmente, usar esta opción le dará muchas más posibilidades de
interceptar cualquier transmisión. Sin embargo, las señales que recibe en
El escaneo automático siempre está codificado y, antes de que puedas leerlos,
debes descifrarlos.

Si se intercepta la transmisión, se mostrará automáticamente en
su forma revuelta. Para descifrarlo debes seleccionar el correcto
combinación de ocho filtros de señal que aparecen como cuadros f0 a f7.

Para activar un filtro, mueva la flecha sobre el cuadro y presione FUEGO. a
apáguelo, repita este proceso. Cuantos más filtros tengas
activado o desactivado correctamente, más mensajes podrá
ver. Si tienes todos los filtros correctos, verás todos los
mensaje claramente.

Obviamente, ya sea que decida utilizar FREQUENCY SELECT o FREQUENCY
SCAN es cuestión de sopesar las ventajas relativas o
desventajas.


5. FUERZAS DE LA UNN

Como Comandante Supremo, tienes bajo tu control directo un poderoso
grupo de trabajo militar de despliegue rápido. Esta fuerza de élite atrae su
miembros de cada uno de los 16 países miembros. Cada miembro de esta tarea
La fuerza tiene que prestar juramento de lealtad a la ONU y a su Supremo.
Comandante.

No tiene capacidad nuclear, pero está equipado con lo último
hardware militar. Si usted se lo ordena, puede moverse
rápida y eficazmente a cualquier país del mundo. bajo los términos
de la carta de las Naciones Unidas, cualquier país que intente impedirle
haciendo esto, será expulsado de la UNN, con resultados desastrosos para
su economía y seguridad.

Cualquier país que tenga la Fuerza UNN en su territorio siempre
sigue tus instrucciones. Por lo tanto, al usar esta fuerza, puedes
imponer su voluntad a cualquier país con el que tenga una mala relación
relación y/o que también parece estar adoptando una actitud agresiva o
Actitud amenazante hacia cualquier otro país.

Si se usa con cuidado, puede evitar que comience una guerra, brindándote una
oportunidad de solucionar los problemas entre los países implicados.
Sin embargo, a ningún país le gusta tener las fuerzas de las Naciones Unidas en su territorio y, aunque
Es posible que en realidad no se quejen, no pensarán con buenos ojos en una
Comandante Supremo que deja la fuerza, sin razón aparente,
dentro de sus fronteras durante largos períodos de tiempo. Lamentablemente la ONU
El grupo de trabajo tiene que estar en alguna parte. Decidir dónde y cuándo mudarse
puede ser crucial para su éxito general.


GUERRAS

Las guerras son de dos tipos, CONVENCIONALES o NUCLEARES.

1. GUERRAS CONVENCIONALES

Las guerras convencionales son punitivas. En tal conflicto ambas partes se dan cuenta
que debido a los enormes avances en la tecnología armamentística es prácticamente
imposible que cualquiera de los dos bandos gane. Sin embargo, pueden aliviar la tensión.
entre dos países, pero que esto suceda depende enteramente de
la fuerza relativa de cada país involucrado y además de eso, en
quién atacó a quién.

En sí mismos causan poco daño, pero si no desaparecen rápidamente,
tienden a escalar hacia una guerra nuclear.


2. GUERRAS NUCLEARES

Si un país lanza un misil o misiles contra otro país, usted
Verás los misiles siguiendo hacia sus objetivos en tu mapa mundial.
En esta etapa, será demasiado tarde para mover sus satélites SDI.
para derribarlos. Si no vio venir el conflicto y lo hizo
no lo cubras con tus satélites, entonces todos los misiles lanzados serán
atacar sus objetivos.

Si el asunto es limitado o si se convierte en un asunto total
una guerra nuclear a gran escala que involucre a dos o más países, dependerá de una
gran cantidad de factores. Nuevamente en esta etapa, puede que sea demasiado tarde para
usted para efectuar el curso de los acontecimientos.
Un efecto secundario de cualquier conflicto nuclear es un aumento en el nivel de
radiactividad en la atmósfera terrestre.

Por lo tanto, no es necesario que todos los países del mundo sean
destruido para que ocurra el Armagedón. Una guerra nuclear a gran escala entre
Sólo dos países pueden liberar suficiente radiactividad letal en
la atmósfera para matar a toda la población del mundo.


MAPAS Y BANDERAS (¡y algunos consejos!)

El mapa (que está doblado por el exterior del estuche) y el
Se proporcionan banderas despegables reutilizables para ayudarle a trazar el curso de
acontecimientos mundiales. Precisamente cómo los utilices depende de ti, pero el
El uso sugerido es el siguiente:-

1. Si cree que el país A está adoptando una actitud peligrosamente agresiva
hacia el país B, coloque una de las banderas del país A en la casilla del país B
(o al revés).

O

2. si crees que el país A tiene una relación muy estrecha con el país
B, coloque una de las banderas del país B en la casilla del país A (o al revés
alrededor).

Alternativamente, puede colocar las banderas mencionadas en 1 o 2
arriba en el propio mapa.

Si traza cuidadosamente 1 y 2, tendrá un registro constante de cada uno.
principales ALIADOS del país y muy probablemente ENEMIGOS.

A continuación se muestra un ejemplo de cómo esta información puede resultarle útil:

Si comienza un conflicto, es a través de los aliados de las partes en conflicto y
enemigos que pueda ocurrir una escalada al Armagedón.

Por ejemplo:
El país A lanza un ataque con misiles contra el país B.
El país B toma represalias.

El país C es un aliado cercano de A, por lo que lanza un ataque contra B.
además, en apoyo de A. B toma represalias.

El país D no tiene ninguna lealtad particular hacia B, pero tiene muy pobres
relación con A. Por lo tanto, lanza un ataque contra A. A
toma represalias. C ataca a D en apoyo de A. D toma represalias.

¿Cómo podría la información de que A y C eran aliados, y A y D
¿Los enemigos potenciales te han ayudado a evitar esta escalada?

Tan pronto como A y B se atacaron entre sí, es posible que hayas tenido
tiempo, por ejemplo, para:

un. coloque los satélites SDI entre C y B y también entre D y A.

B. Envía una carta a D diciéndole que mejore su
relación con a.

c. Mueve la fuerza de la UNN a C.

Por lo tanto, el uso correcto de las banderas puede proporcionarle información temprana
advertencia y una oportunidad para limitar la propagación de cualquier conflicto que
ocurrir. Hay otras formas en las que esta información puede ayudarle
tienen éxito, pero son para que usted los descubra.

Es el año 2032 y una vez más el mundo está en equilibrio sobre el filo de la navaja.
entre la supervivencia y la destrucción. Si tienes lo necesario
habilidades diplomáticas, militares y tácticas para hacer frente a los impresionantes
La responsabilidad que se te impone es algo que tú y el mundo simplemente sois
a punto de descubrirlo.