ARMADURA GEDDON II - NOMBRE EN CLAVE HELLFIRE
           ======================================


LA HISTORIA CONTINÚA... 

Pensé que el fin del mundo sólo podría ocurrir una vez en la vida.  ahora
No estoy tan seguro....

                        Día de la marca
                        Presidente del Comité de Supervivientes, 2083

Hace setenta años las fuerzas de EDEN (Earth Defense Network) llegaron
a un pelo de la aniquilación total a manos de su enemigo, el
habitantes de la superficie devastados por la radiación.   Afortunadamente para la raza humana,
El satélite Hellfire falló antes de poder dar su golpe de gracia
sobre los restos de nuestra civilización posterior al holocausto.

Fue la última arma de destrucción masiva que los habitantes de la superficie o
nosotros mismos poseídos y los más cuerdos de nosotros en ambos lados soltaron un suspiro
de alivio.   Habíamos llevado al planeta al borde del abismo por segunda vez.
vez en una generación, miró fijamente el abismo de la extinción y fue sacudido
atrás en el último momento.

Quizás ahora era el momento de deponer las armas y abrazar a nuestros semejantes.
sobre el suelo (incluso si su aspecto pustulado, supurante y nervudo puede
revolver el estómago del infante de marina más curtido en la batalla).

Pero esos pensamientos pronto fueron arrasados por las realidades fijadas en la sangre.
de la vida en una sociedad post-holocausto.  A ninguna de las partes parecía importarle que
mismo cóctel letal de agresión, prejuicios e ignorancia abyecta yacía
detrás de la vorágine nuclear que estalló en junio de 1997.

En cambio, ambas partes culparon a la otra por la triste progresión de la enfermedad, la desesperación
y desesperación que comenzó ese horrible día de Summers.
 
Habíamos intentado y fracasado -solo- fabricar el fin del mundo una vez.
 
Pero el progreso es progreso. Y la práctica hace la perfección....

                         Introducción a una vista sin censura
                         Profesor Noam Chomski Jr.

Este manual no toma partido.  En el mundo simulado por computadora, la ética
y la moralidad son una provincia inexplorada.  Aquí sólo existe la Ley de Darwin.
la supervivencia del más fuerte.  Matar o morir.

Los hechos son simples.  Tienes el control total de las fuerzas terrestres y aéreas de
EDÉN.   Tu objetivo es lanzar una sonda espacial para destruir el Hellfire.
Satélite - y así eliminar para siempre la Espada de Damocles que amenaza nuestra
civilización.    Lamentablemente el enemigo sabe que el satélite está
recuperable y ha hecho todo lo posible para recuperar el arma.

Ninguna de nuestras bases industriales actuales está lo suficientemente desarrollada como para permitirnos
completar el refuerzo de lanzamiento sin capturar los recursos, minas y
fábricas del enemigo.  Anexando materias primas y las fábricas que
puedes desarrollarlos no sólo impulsarás la producción del Yuri Gagarin
módulo de lanzamiento, también puede obtener recursos adicionales para desarrollar más
armas para ayudar a la causa.

Detalles adicionales, incluidos los planos de su sonda cohete y la ubicación de
su sitio de lanzamiento - pasarán a su centro de comando cuando y cuando
estar disponible.

La escala de tiempo depende de la finalización exitosa de su inteligencia.
misiones de recolección.

OBJETIVOS
----------

GENERALES

La sede de la Red de Defensa de la Tierra está ubicada profundamente bajo tierra en tres puntos clave.
Ubicaciones Todas las incursiones aéreas se realizarán desde estas ubicaciones.

Como comandante en jefe de las fuerzas terrestres y aéreas de EDEN, tendrás el control
de hasta seis vehículos diferentes a la vez.  Control coordinado de una variedad.
de naves de ataque es esencial para un progreso rápido y efectivo contra el
enemigo.   Ese progreso se mide por la construcción de su sonda espacial:
Completar con éxito las misiones acelerará tu ritmo de construcción.
mientras ralentiza el del enemigo.

RECUERDA - Tus suministros de vehículos y armamento son limitados.

En este escenario, el despilfarro es un pecado capital.

NO DESPERDICES TU PRECIOSA ORDENANZA. LOS SALARIOS DEL DESPERDICIO SON LA MUERTE.

CARGAR Y GUARDAR 

Para cargar un juego, asegúrese de que no se esté jugando ningún juego y luego:
(1) haga clic en el icono del disco en la pantalla CONFIG.  Entonces aparecerá un selector de archivos.
    mostrarse.

(2) Seleccione un archivo para cargar y luego haga clic en cargar o cancelar.

Nota: - si el juego se ejecuta desde un disquete, los archivos guardados se guardarán
escribirse y leerse desde la unidad DF0: (Debe haber formateado previamente un archivo
disco Amiga DOS antes de comenzar AG2 si deseas guardar tu juego).
 
Para guardar un juego:

(1) haga clic en el icono del disco CONFIG mientras se juega un juego.  Una vez más un
     A continuación se mostrará el selector de archivos.
 
(2) seleccione una ranura de archivo para guardar, escriba un nombre de archivo y luego haga clic en
     guardar o cancelar.

Nota: la primera vez que se carga o guarda se utiliza en un disco o disco duro en blanco
el archivo del directorio no se encontrará, esto causará el mensaje
"Error de carga de directorio" para que se muestre, simplemente haga clic en CANCELAR para mostrar
el selector de archivos, después de guardar en el disco esta advertencia no debería aparecer
otra vez.

ENLACE SERIAL DE DOS JUGADORES 

Una opción de juego para dos jugadores está disponible si tienes acceso a dos Amigas y
un cable de módem nulo.

Para hacer esto:
 
(1) Asegúrate de que ambos Amigas estén apagados
 
(2) Conecte el cable del Módem Nulo a los puertos serie de ambos Amigas

(3) Encienda e inicie ambos Amigas, luego ejecute AG2. 
 
(4) Seleccione 2 jugadores en la pantalla CONFIG AG2.

El cable del módem nulo debe conectarse con:-

Enchufe A al enchufe B 
Enchufe 2 al enchufe 3
Enchufe 3 al enchufe 2
Enchufe 7 al enchufe 7

Todos los demás pines no se utilizan o se ignoran.

PARTIDA GUARDADA PARA DOS JUGADORES

Si se está jugando un juego actualmente y haces clic en el ícono del disco de configuración, ambos
Las máquinas mostrarán un cuadro de selección de archivos.  Si deseas continuar con
el juego más tarde debes guardar el juego en una de las máquinas (puedes
Sólo es necesario guardar en ambas máquinas si alguna de ellas utiliza el disco duro.
conducir desde donde jugar).

JUEGO DE CARGA PARA DOS JUGADORES
 
Para recargar una partida guardada para dos jugadores, la partida guardada debe recargarse en
ambas máquinas antes de hacer clic en el botón "2 jugadores".  Una partida guardada puede
Se puede utilizar para jugar un juego de uno o dos jugadores.  Si se usa para un juego de dos jugadores
luego debes cargar el juego en ambas máquinas.

Si el juego se ejecuta desde un disquete, los juegos se guardan y se cargan desde
unidad DF0:

Si el juego se ejecuta desde el disco duro, los juegos se guardan y cargan desde el
Directorio AG2 del disco duro.

NOTA: En ocasiones, al jugar una partida de 2 jugadores, es posible que los dos
Las computadoras no están "sincronizadas" entre sí.  Para recuperar los juegos
insync, guarda los juegos en el disco y recarga.

MEMORIA

El programa necesita un mínimo de 1 Mega de RAM para ejecutarse.  Cuando se inicia un juego
Habrá un breve retraso mientras el programa carga los archivos.  si tu
Amiga tiene suficiente memoria, estos archivos sólo necesitarán cargarse una vez a la vez.
el inicio del juego.

COMENZANDO UNA CAMPAÑA
--------------------

PANTALLA DE OPERACIONES

Esta es la primera pantalla que verá una vez que Armor Geddon II haya
cargado exitosamente.  Es el centro neurálgico del mando de EDEN, desde aquí podrás
Puede acceder a todas las partes del escenario del campo de batalla.  A lo largo de la parte superior del
La pantalla es un menú de comandos: simplemente apunte y haga clic con el mouse para
activarlos

Para iniciar el juego desde cero haz clic en el comando CONFIG

Elija la clasificación de dificultad (Entrenamiento/Fácil/Difícil/Difícil) y luego haga clic en
en las barras de dificultad para ajustar su configuración: el rango que estos
Las barras se pueden ajustar dependiendo del nivel seleccionado.  Nivel de formación
Restringe el tamaño del mapa del juego, lo que hace que sea imposible completarlo, pero lo hace.
darle acceso a equipos completamente desarrollados y fabricados y al
capacidad de ajustar las barras de dificultad en todo el rango.

Haga clic en el icono del controlador hasta que su medio de control preferido sea
resaltado (AG II admite reproducción con teclado, mouse o joystick)

Seleccione uno o dos jugadores para comenzar el juego (consulte la sección adicional sobre dos
juego del jugador).   El juego ahora volverá a la pantalla de operaciones y el
la batalla ha comenzado

PANTALLA DE MAPA (MAPA)
Esto le brinda una visión general de los procedimientos en todo el AGII.
campo de batalla.   Tus fuerzas son de color blanco, los vehículos enemigos son
coloreado de amarillo.

Para detener la rotación del mapa, haga clic con el mouse en la palabra GIRAR en la parte inferior.
esquina izquierda del mapa.  Para reiniciar la rotación haga clic en la palabra nuevamente

Para ajustar la velocidad de rotación, haga clic en las flechas a cada lado del
Botón GIRAR mientras el mapa está girando (si el mapa está estacionario, entonces
Al hacer clic en estas flechas, el mapa rotará mientras dure el mouse.
se mantiene presionado el botón).

Para hacer zoom en el mapa coloque el puntero en el área que desea ver en más
detalle y luego haga clic con el botón izquierdo del ratón.  Para alejar, haga clic a la derecha
botón del ratón.

Para centrar la pantalla del mapa en un vehículo particular en el campo de batalla, apunta
al ícono del vehículo en una de las seis casillas ubicadas en la parte inferior derecha
de la pantalla y luego haga clic con el botón derecho del mouse.  Para pasar directamente desde el
pantalla del mapa a la cabina de un vehículo en particular, repita el proceso pero
esta vez presione el botón izquierdo del mouse.

Para regresar a la pantalla de operaciones desde cualquier otra pantalla del juego, presiona
el COMANDO DEL MENÚ DEL MAPA, el mensaje OPS en pantalla o haga clic en ESCAPE
botón.

Haga clic en el botón M a la derecha de "Mensajes" para cambiar el modo de visualización del mapa.

PANTALLA DE MENSAJES (MENSAJES)

Esta pantalla te ofrece un relato actualizado de la batalla.  Compruébalo
regularmente para ver el estado actual de sus fábricas, minas y bases y
tu progreso en el juego.

Para desplazarse hacia adelante y hacia atrás a través de los mensajes, haga clic en las flechas
en la esquina inferior izquierda de la pantalla.

PANTALLA DE ESTADÍSTICAS (STATS)

Esto brinda una descripción aún más detallada de su estado actual.  eso
incluye gráficos que comparan su tasa de fabricación y el progreso hacia un
Completa el cohete con el de tu enemigo.   También hay un pariente
desglose de cuántas fábricas, minas y cuarteles generales usted y las fuerzas enemigas
han capturado y destruido.

PANTALLA DE TÁCTICAS (TACTO)

Esta pantalla tiene una variedad de funciones:

Misiones mientras nuestros equipos de inteligencia y satélites de reconocimiento recopilan y procesan
información los resultados son analizados y mostrados en el boletín de Misiones
tablero.   Simplemente apunte y haga clic en el botón Misiones para activar el
pantalla, haga clic en el área superior/inferior de la ventana de texto para desplazarse por la
varias misiones disponibles, si es necesario.  Completar estas misiones es una
componente esencial de una estrategia ganadora; por ejemplo, no podrás
Podrás comenzar a construir tu sonda de cohete hasta que hayas completado un
cierto número de misiones.

Investigación y desarrollo de muchas de las armas potenciales de Armor Geddon (TM)
no estará disponible para usted hasta que haya invertido lo necesario
recursos científicos y materiales para desarrollarlos (excepto cuando se juega al
juego en la configuración "Entrenamiento").  Para acceder a la pantalla de I+D, pulsa el botón.
Tendrás un contingente de científicos, cada uno de los cuales podrás asignar a
Desarrolla y mejora tu equipo militar.  Cuantos más científicos coloques
en un proyecto en particular, más rápido producirán planos para ese
pieza de hardware.   Pero recuerda una vez que se hayan completado los planos.
el hardware NO se pone automáticamente a su disposición.  Tienes que
fabricar el equipo ya sea en su base inicial (Base Alfa) o en
fábricas enemigas que has capturado.  Una fábrica sólo puede fabricar
cuando una mina le suministra materias primas.

RECURSOS (minas y manufactura)

Una vez que descubras y captures minas, se mostrarán en Tácticas.
mapa cuando se presiona el botón Recursos. Las minas y fábricas enemigas son
de color negro, las instalaciones amigas son amarillas y las minas destruidas y
Las fábricas se muestran en azul.

Un clic rápido en la mina la activará y mostrará información sobre
sus reservas minerales.   Si mantienes el dedo presionado sobre el mouse
botón, puedes - asumiendo que la mina está capturada y es "amigable" arrastrar un
línea de suministro para cubrir la fábrica que desea que suministre la mina.

(Si la fábrica está dentro del alcance de 32 km de la mina, la línea es de color verde,
de lo contrario, es de un marrón apagado). Suelte el botón del ratón y debería ver
los suministros "fluyen" a la fábrica en el mapa.

Ahora haga clic en la propia fábrica.  Se abrirá una ventana en la que seleccionas
qué tres elementos desea que produzca el sitio.  Desplácese por la selección
pantalla hasta que se resalte el elemento que desea y luego haga clic en el espacio vacío
caja de producción.   Siempre que haya suficiente materia prima del tipo adecuado
Materiales (por ejemplo, el explodio es esencial para misiles, proyectiles, bombas, etc.)
el hardware saldrá de las líneas de producción y se agregará a la
arsenal en el cuartel general de la base.

Si no hay suficientes materiales para que la fábrica produzca el producto seleccionado
mercancías, el icono parpadeará constantemente.
 
Recuerde: la fábrica siempre intentará producir productos de primera calidad.
de la lista.  Si el artículo principal no se puede producir (digamos porque es un
misil que necesita explodio y sus minas se secan), luego cualquier elemento a continuación
que requieren diferentes materias primas que están disponibles se llevarán a cabo
arriba.  La solución es resaltar los bienes que puedes producir y colocar.
colóquelos en la parte superior de su lista sobrescribiendo el elemento que se ha estancado
producción.

Waypoints y navegación: una parte crucial del éxito en Armor Geddon 2 es
la capacidad de asignar puntos de referencia a los que los vehículos serán dirigidos por su
pilotos automáticos a bordo.
 
Para asignar un waypoint a un vehículo, haga clic en el icono de vehículos en el Panel de navegación,
ubicado en el panel superior derecho de la pantalla Tácticas.  Cualquier punto de referencia
Se resaltarán los datos ya asignados al vehículo.  Puedes mover o agregar un
waypoint de dos maneras: primero haciendo clic en un waypoint existente y luego
moviendo el mouse a la ubicación donde desea que vaya el vehículo a continuación.
Alternativamente, haga clic en la cruz del waypoint y luego use los cuatro cursores en
el panel de navegación.

Todos los vehículos deben tener al menos un waypoint (el asignado a la base en la que
se lanzó desde) hasta un máximo de cinco.  Utilice el siguiente botón base
(INCLUYA IMAGEN DEL ICONO) para recorrer los puntos de ruta que se pueden mover con
las flechas del cursor.

Puede eliminar un waypoint haciendo clic en él y arrastrando la mira hacia
un waypoint adyacente asignado al vehículo.   No puedes eliminar el
Primer punto de ruta del vehículo (el asignado a la base desde donde se lanzó)
ni se puede mover de su posición original.

NOTA: puede descargar las coordenadas de los puntos de referencia directamente desde la misión.
ordenador a sus vehículos a bordo de Navicom.  Para hacer esto, simplemente seleccione el
misión que desea realizar, seleccione el icono de un vehículo y luego haga clic en el
Botón SIGUIENTE BASE/DESCARGA AUTOMÁTICA (en la parte superior derecha de la pantalla), haciendo
Asegúrate de haber mantenido el juego en la pantalla de Misión.

Confirme la configuración descargada haciendo clic con el cursor en una parte no utilizada de
el panel de navegación (en otras palabras, cualquier parte del panel excepto el vehículo)
iconos, controles del cursor y botón SIGUIENTE BASE/DESCARGAR)

EQUIPAR PANTALLA (EQUIPAR)

Al seleccionar esta opción en el menú de la pantalla de operaciones, accederá a la
bahía de lanzamiento principal.  Desde aquí puedes seleccionar y equipar vehículos y lanzarlos.
desde una de tus tres bases (excepto en el modo de entrenamiento).

Selección y equipamiento de un vehículo:

1. Apunte y haga clic con el cursor sobre uno de los seis cuadrados en la parte inferior.
    derecha de la pantalla.

2. Utilice el cursor para presionar los botones izquierdo y derecho que se desplazan
    la lista de vehículos en la parte inferior izquierda de la pantalla.

3. Cuando el vehículo que desea equipar y lanzar esté resaltado en el
    ventana, haga clic y arrástrela a la ventana vacía en la parte inferior derecha de
    la pantalla: debería aparecer un contorno de cables del vehículo.

4. Para equipar el vehículo, use el cursor para desplazarse por la parte inferior izquierda.
pantalla de mano nuevamente (los vehículos ahora serán reemplazados por los brazos y
    accesorios disponibles para la embarcación seleccionada).  Haga clic en el equipo
    que desee y arrastre la selección hasta la estructura de alambre del vehículo.

Solo puede colocar elementos en soportes de vehículos resaltados en amarillo, y
Es posible que una embarcación solo pueda transportar un número limitado de ciertos tipos.
de equipo.

Recuerde que debe haber suministros de la pieza de ordenanza seleccionada en
el búnker antes de que pueda ser cargado en un vehículo (el número debajo del
El icono en la ventana indica las reservas actuales).

5. Habiendo cargado el vehículo seleccionado con todo el ordenamiento que requiera,
    ahora es un buen momento para establecer los puntos de referencia de la nave (VER PUNTOS DE RUTA Y
    NAVEGACIÓN sección anterior).  Para lanzar la nave al campo de batalla,
    Utilice el cursor para hacer clic en una de las tres puertas en la parte trasera del
    bahía de lanzamiento.  Cada uno corresponde a una de tus bases.  El ascensor
    ¡Ahora lleva tu vehículo a la superficie y estarás listo para la acción!  Nota
    Cada elevador se coloca encima de un colgador diseñado específicamente para ciertos
    tipos de vehículos, lo que significa que sólo es posible lanzar cada uno
    tipo de vehículo a través de un ascensor específico en cada base.

Si las luces encima de las puertas del ascensor han cambiado de color de verde a rojo
entonces ese ascensor no se puede utilizar, ya sea porque está dañado o porque el
toda la base se destruye (los ascensores dañados pueden repararse sólo si la base está
no destruido).   Si todos los ascensores son rojos entonces lo más probable es que el
el juego ha terminado.


LLAVES DE CONTROL DEL VEHÍCULO
--------------------

                    \ arranque/parada del motor
            Cursor arriba aumenta el acelerador (morro hacia abajo en aviones)
          Cursor hacia abajo para disminuir el acelerador (morro hacia arriba en aviones)
          Cursor para girar a la izquierda o inclinarse hacia la izquierda
         Cursor para girar a la derecha o inclinarse hacia la derecha
           Freno de retroceso (solo aviones)
                    + aumentar el acelerador
                    - disminuir el acelerador
                  < > timón izquierda/derecha (solo aviones)

EL SISTEMA DE CONTROL DE ARMAS

                    V activar la pantalla de carga útil (en la parte inferior izquierda 
                           mano de la cabina del vehículo) Pulsación repetida 
                           Recorre el objetivo, la carga útil y el teletransporte. 
                           modos
                    W pasar a la siguiente entrada de carga útil/entrada de teletransporte
                    S seleccione la entrada de carga útil resaltada o active
                           teletransportarse
                    T seleccionar objetivo aéreo (para misiles) de aquellos
                           indicado en la pantalla del radar
          Shift y T seleccionan el objetivo terrestre entre los indicados en el
                           pantalla de radar
            LA BARRA ESPACIADORA activa o dispara la carga útil seleccionada.
                  TAB elevar el cañón del tanque (solo tanques)
                 CTRL cañón inferior del tanque (solo tanques)
Bengala de fuego AMIGA (derecha) y ALT (derecha)

OTRAS FUNCIONES ÚTILES

                  ESC ir a la pantalla de operaciones
                    P pausar el juego
     Tecla ALT izquierda + A Activa el piloto automático al siguiente waypoint
   Tecla AMIGA izquierda + A Activa el piloto automático a la siguiente baliza
                           (mientras la baliza está encendida)
                    F intento de repostar desde la cápsula de combustible
                    Intento usar el ascensor
                 F1-6 seleccionar vehículos 1 - 6
          shift + ESC autodestrucción del vehículo

OTRAS FUNCIONES DE CABINA

                    M ir al mapa de tacto
              shift M muestra el último mensaje
                    Encendido/apagado de la baliza B
                    C seleccione el modo de control
                    Control de brillo del HUD
                 Ayuda a aumentar la tasa de carga del escudo
                  Del disminuir la tasa de carga del escudo

PARA EMPEZAR
---------------
Lo primero que debe hacer después de haber lanzado un vehículo al
El campo de batalla es encender su motor.  Si estás pilotando un avión, rodalo
a la pista, coge velocidad y despega.

Si tienes el control de un vehículo terrestre, elige tu dirección y dispara.
acelerador.

Ahora es un buen momento para establecer tu punto de ruta (¡si aún no lo has hecho!)
Desde la cabina del vehículo, presione el botón de escape para que aparezcan las operaciones.
pantalla.  Haga clic con el mouse en Tácticas para abrir la pantalla de tácticas.  Seleccionar
icono de su vehículo: todos los puntos de referencia actuales asignados a su vehículo
ser resaltado en el mapa.  Si acabas de empezar el juego, habrá
sólo uno: la base desde la que se lanzó la nave.  si tienes
Ya se le asignaron puntos de ruta antes del lanzamiento, ahora estarán programados.
en el Navcom.

En primer lugar, active sus escudos, de lo contrario su vehículo será una nube de
partículas radiactivas antes de poder decir "Gott in Himmel".  Empuja la AYUDA
botón para activar tus escudos y aumentar su tasa de carga (cuanto mayor
cuanto más lo bombees, más rápido se energizarán y repondrán los escudos, pero
mayor será el consumo de sus reservas de combustible).

¿A dónde vas?  Echa un vistazo a la pantalla de Misión.  Aquí encontrarás una cuadrícula.
Referencia para el objetivo de tu próxima misión y úsala para configurar el vehículo.
punto de ruta.

¿Estás aburrido de conducir tu vehículo hasta el punto de ruta?  ¡Ningún problema!   Simplemente seleccione el piloto automático presionando ALT y A izquierdos.
botones.  Para desactivar el piloto automático presione A solo.

¿Estás bajo fuego?   Tienes dos opciones: puedes activar el
encubrimiento para volverte indetectable para el radar enemigo o puedes eliminar
los bandidos (por supuesto, puedes hacer ambas cosas si quieres el llamado "cinturón
y llaves").

Para activar tu camuflaje si tu nave tiene uno en su carga útil, primero presiona
el botón V.  Esto debería mostrar una lista de todos los contenidos de su carga útil en
la pantalla de la cabina derecha.  Presione el botón W para desplazarse por la
lista que resalta cada elemento por turno.  Cuando el encubrimiento está resaltado,
actívelo usando el botón S.

CAPTURAR INSTALACIONES ENEMIGAS
 
Para capturar una base, fábrica o mina enemiga debes estacionar tu vehículo en
frente al cuartel general enemigo (ocasionalmente se marcará el lugar preciso, pero
la mayoría de las veces tendrás que confiar en la prueba y el error para descubrir
los puntos vulnerables exactos).  Si capturas una base enemiga, la enseña EDEN
se sube al asta de la bandera: la incautación de minas y fábricas será
confirmado por el ordenador de a bordo del vehículo

Una vez que captures una base enemiga, sus defensas se entrenarán contra cualquier enemigo.
insurgentes siempre que esas defensas no hayan sido destruidas en su
asalto inicial.

Si el cuartel general no se destruye, los edificios dañados cerca de una base y el propio cuartel general
será reparado lentamente.

Puedes utilizar cualquier mina capturada para suministrar materias primas a una sola fábrica.
en un radio de 32 kilómetros.  Esa fábrica puede fabricar hasta tres diferentes
armas, vehículos o accesorios dependiendo del tipo y cantidad de materia prima
materiales que le suministra la mina (Nota: varias minas pueden suministrar una
una sola fábrica pero una sola mina no puede abastecer a más de una fábrica)

Todo el equipo producido por una fábrica será transportado automáticamente a
El almacén central de EDEN y está disponible para entrega inmediata.
despliegue.

El enemigo intentará recuperar o destruir minas, fábricas y bases.
por lo que es recomendable anexarlos con la mínima cantidad de daño a
sus edificios y defensas.

MODO DE COMBATE

Las armas que utilices determinarán tu procedimiento de combate preciso.
Pero todas las armas se activan de la misma manera que tu camuflaje (ver
arriba).  Selecciona la ordenanza de carga útil que requieres, armala con el botón S
y dispara cuando esté listo presionando la BARRA ESPACIADORA.

Proyectiles de cañón de tanque: estos se apuntan controlando el cañón del tanque. Utilice TAB
y teclas BLOQ MAYÚS para ajustar la elevación, CURSOR DERECHA Y CURSOR IZQUIERDA
TECLAS (o joystick/ratón) para determinar la dirección.  Naturalmente, cuanto mayor
Cuanto mayor sea la elevación, más lejos viajará el proyectil (recuerde que el cañón
sólo se puede mover con el motor en marcha)

ADVERTENCIA: disparar proyectiles cuando el cañón está en su elevación más baja puede
causar graves daños a su tanque.

Láseres: si colocó láseres en el cañón del tanque cuando el vehículo estaba
equipados, se pueden apuntar del mismo modo que los proyectiles.  De lo contrario
Los láseres sólo pueden dispararse en la dirección en la que mira el vehículo y pueden
apuntar únicamente girando el vehículo hacia la izquierda o hacia la derecha (y subiendo o
buceo si los láseres están montados en un avión)
 
Misiles: los misiles son armas autoguiadas que se concentran en el calor.
emisiones de aviones, vehículos terrestres, etc. Para apuntar al misil, seleccione
el arma y armarla con los botones W y S. El icono de apuntar ahora aparecerá
deslízate hacia el objetivo actual como se muestra en la pantalla del radar de tu cabina
(es posible que tengas que maniobrar tu nave para permitir que el ícono se fije en el
objetivo en la pantalla).  Una vez que hayas logrado el bloqueo del misil, presiona la BARRA ESPACIADORA.
Para anular el objetivo elegido por la computadora, presione el botón T hasta que aparezca el fantasma.
quieres sacar está resaltado

Cohetes: a diferencia de los misiles, los cohetes son armas tontas.  No viven en
en bogeys pero viajan en la dirección en la que fueron disparados mientras sus
dura el propulsor.   En consecuencia, esto los hace inútiles para vuelos tierra-aire.
propósitos (aunque pueden usarse como armas aire-tierra)

Bengalas: son tu principal defensa contra los misiles buscadores de calor.  cuando un
El misil de crucero está en su cola y dispara algunas bengalas (la investigación sugiere
que una salva de tres es más efectiva) usando el botón DERECHO AMIGA o DERECHO ALT
botones y tomar medidas evasivas.

Podría salvarle la vida.

Balizas: hay más de 112.589 km2 de campos de batalla ahí fuera y
ocasionalmente puedes perder la pista de tu vehículo o querer atacar usando dos
o más embarcaciones cercanas.  Aquí es donde las balizas resultan útiles.
Cada vehículo tiene una baliza que se puede activar presionando el botón B.
Otras naves ahora pueden localizar esta baliza utilizando sus pilotos automáticos.  simplemente
abra la pantalla de la cabina del vehículo en el que desea rastrear la baliza y
presiona la TECLA AMIGA IZQUIERDA + A

CONSTRUYENDO SU PLATAFORMA DE LANZAMIENTO Y SONDA COHETE

No sabrá la ubicación de su sitio de lanzamiento hasta que haya completado
ciertas misiones de recopilación de inteligencia y capturó el sitio desde el
enemigo.

A partir de entonces es una carrera contra el tiempo para construir y completar tu plataforma de lanzamiento.
y disparar antes de que el enemigo pueda hacerlo.  Para hacer esto, sus fábricas deben producir
"materiales de construcción compuestos de alta resistencia, que al igual que otros artículos son
transportado inmediatamente a su instalación de almacenamiento principal para su implementación en el
campo.

Debe transportar estos materiales al sitio de lanzamiento en camión (conduzca a la derecha
hasta la torre de lanzamiento).  A medida que los materiales llegan al sitio, la construcción
se llevará a cabo automáticamente y verá la plataforma de lanzamiento y el cohete.
desarrollarse ante tus ojos.

ADVERTENCIA: mientras carga materiales, su plataforma de lanzamiento puede resultar dañada por
fuego de aviones enemigos que atacaban el camión.

OTRAS CARACTERÍSTICAS IMPORTANTES

Cápsulas de teletransporte

El alcance limitado de algunas de tus armas clave, como los tanques pesados, significa
que el uso efectivo de la teletransportación es crucial para el éxito en Armor
Campo de batalla de Geddon Como su nombre indica, los Teleport Pods transfieren un vehículo
desde la ubicación A a la ubicación B instantáneamente y sin consumir ninguno de los
su combustible.

Sólo la base Alpha comienza un juego con la cápsula de teletransporte que está al lado del
torre de control.   Se pueden distribuir otras cápsulas de teletransporte por todo el mapa.
cargándolos en el bombardero y "soltándolos" (de la misma manera que
se lanzan bombas) sobre la ubicación deseada.

Para utilizar una cápsula de teletransporte, un vehículo debe estar estacionario directamente
debajo del dispositivo.   Luego active el panel de información de teletransporte dentro
la pantalla de la cabina presionando el botón V hasta que aparezca en la pantalla.  esto
enumerará todas las ubicaciones actuales de los pods de teletransporte y su referencia de cuadrícula
números.   Utilice el botón W para desplazarse por la lista hasta el lugar deseado.
La ubicación está resaltada.   Luego presiona el botón S para activar el teletransporte.
vaina.  Pero recuerda que el destino sólo puede ser otra cápsula de teletransporte (si
No he colocado ninguno, ¡no puedes ir a ninguna parte!) y el proceso no funcionará si
Hay otro vehículo a 30 metros del teletransporte de destino Bon.
viaje!  (¡Y esté atento a las moscas domésticas rebeldes!)

Reciclar vainas

Las materias primas escasean en 2083 y si se despilfarran las pocas reservas
tienes, pronto estarás en un gran problema.  Pero inevitablemente habrá
ocasiones en las que uno de sus vehículos se queda sin combustible o sufre graves daños.
Después de todo esto es la guerra.  Cuando esto sucede significa que todos los recursos
y los materiales que entraron en ese vehículo están atados en el campo de batalla
sin hacer nada.  La solución es salvar la nave utilizando cápsulas de reciclaje.

Para ello, primero debes desarrollar y fabricar las cápsulas de reciclaje.  entonces
equipar y lanzar un vehículo con una o más de las cápsulas (dependiendo de cómo
muchos vehículos varados que pretende rescatar)

Dirige la nave hacia el vehículo varado, resalta la cápsula de reciclaje en el
panel de control de cabina con el botón W y actívelo con el botón S.

El vehículo varado será teletransportado de regreso a la base (la más cercana) y
desglosado en sus materias primas constituyentes, aunque los rigores del
El proceso de reciclaje significa que alrededor del 20% de los materiales son inutilizables.

Vainas de combustible

Las cápsulas de combustible, como su nombre lo indica, permiten que los vehículos reposten, pero sus
La ventaja crucial es que se pueden dejar caer en cualquier lugar del campo de batalla,
permitiendo que la superficie y los aviones reposten combustible durante las salidas sin necesidad de
volver a la base.

Los bombarderos "lanzan" las cápsulas exactamente de la misma manera que
cápsulas de teletransporte.   Para utilizar los pods, estacione su vehículo lo más cerca posible del pod.
posible y luego presione el botón F hasta que su tanque esté lleno.  recuerda que
Las cápsulas contienen una cantidad limitada de combustible, por lo que el uso intensivo pronto se agotará.
ellos.

Atención, adictos a la alta tecnología: para esto sirven todos los demás botones

                    seleccione la siguiente vista de la torre base (sigue su vehículo)
    1 vista de cabina seleccionada
    2 seleccione la vista de la cámara nasal
    3 seleccione vista satelital
    4 seleccionar vista de cámara de arma
    5 seleccione vista externa 1
    6 seleccione vista externa 2
    7 seleccione vista externa 3
    8 seleccione vista de sobrevuelo
    9 seleccione la vista de seguimiento del objetivo (shift 9 = objetivo invertido 
                    pista)
    U mueve la cámara hacia arriba (alejar en vista satelital)
    J mover la cámara hacia abajo
                    (acercar durante el modo satélite)
    Acerco la cámara/estrecho el alcance del radar de la cabina
    O aleja la cámara/extiende el alcance del radar de la cabina
    K restablece las opciones de cámara/radar a la configuración predeterminada
    NKP (girar la cámara en el sentido contrario a las agujas del reloj)
    NKP) girar la cámara en el sentido de las agujas del reloj
    F7 ajusta la cobertura de nubes
    F8 ajusta el nivel del rango de visión
    F9 ajusta el factor de velocidad de fotogramas
    F10 alterna entre alta y baja resolución
    NKP 1-9 ver dirección
    [] rotar la cámara
    ;# rotar cámara +/- 45o

    NKP = Teclado numérico (no A600)

ENCUESTA DE ORGANIZACIONES
---------------

TANQUE PESADO 

Velocidad: 48 - 102 km/h
Escudo: Medio - Fuerte
Peso: 42.200 kg - 34.700 kg
Alcance: 140 km
Capacidades de armas: proyectiles, cohetes, láseres.
Capacidades sin armas: camuflaje, teletransporte, tanque de combustible externo nocturno
vista, reciclar vaina

TANQUE LIGERO

Velocidad: 68 - 150 km/h
Escudo: Medio - Fuerte
Peso: 23.000 - 19.000
Alcance: 126 kilómetros
Capacidades de armas: proyectiles, minicohetes, láseres.
Capacidades sin armas: tanque de combustible externo, mira nocturna


AERODESLIZANTE 

Velocidad: 91 - 190 km/h
Escudo: Débil - Fuerte
Peso: 2400 - 1440 kg
Alcance: 665 kilómetros
Capacidades de armas: misiles, cohetes, láseres.
Capacidades sin armas: tanque de combustible externo, mira nocturna


PLATAFORMA DE DEFENSA ANTIMISILES (MDP)

Velocidad: 75 - 123 km/h
Escudo: Medio - Fuerte
Peso: 2500 - 2050
Alcance: 135 kilómetros
Capacidades de armas: Mini misiles, Láser.
Capacidades sin armas: Tanque de combustible externo, Night Sight, Cloaker


CAMIÓN (RTV)

Velocidad: 61 - 89 km/h
Escudo: Débil - Medio
Peso: 1600 - 1450 kg
Alcance: 55 kilómetros
Capacidades de armas: Ninguna
Capacidades no relacionadas con armas: tanque de combustible externo, materiales, mira nocturna,
                         Encubrimiento, cápsula de reciclaje


BOMBARDERO

Velocidad: 300 - 345 kilómetros por hora
Escudo: Débil - Medio
Peso: 22.000 - 21.000
Autonomía: 970 kilómetros
Capacidades de armas: cohete, bomba de caída libre
Capacidades sin armas: visión nocturna, camuflaje, tanque de combustible externo,
                         Cápsula de teletransporte

LUCHADOR 

Velocidad: 565 - 570 kilómetros por hora
Escudo: Débil - Medio
Peso: 4590 - 4200 kg
Alcance: 1248 kilómetros
Capacidades de armas: láser, misil, cohete, minicohete, bomba retardada.
Capacidades sin armas: visión nocturna, camuflaje, tanque de combustible externo


HELICÓPTERO 

Velocidad: 279 - 295 kilómetros por hora
Escudo: Débil - Medio
Peso: 3300 - 2900 kg
Alcance: 464 kilómetros
Capacidades de armas: láser, misil, cohete, mini cohete.
Capacidades sin armas: mira nocturna, camuflaje, tanque de combustible externo, 
                         reciclar vaina


DIRIGIBLE 

Velocidad: 60 - 82 km/h
Escudo: Débil - Medio
Peso: 1400 - 1200 kg
Alcance: 98 kilómetros
Capacidades de armas: Láser, mini misil, cohete.
Capacidades sin armas: mira nocturna, camuflaje, tanque de combustible externo,
                         reciclar vaina