FILA DE DESLIZAMIENTO

                             PRESENTA

                           ARMADURA-GEDDON

                         CONTROLES DEL TECLADO

(PARTE SUPERIOR DEL TECLADO)
                                          
ESC: H.Q. PANTALLA
F1: VEHÍCULO 1 F6: VEHÍCULO 6
F2: VEHÍCULO 2 F8: RESET RADAR
F3: VEHÍCULO 3 F9: ALEJAR EL RADAR
F4: VEHÍCULO 4 F10: ACELERAR RADAR
F5: VEHÍCULO 5 DEL: ESCUDO ABAJO
                                  AYUDA: ESCUDO
                                      
(TECLADO PRINCIPAL)
                                      
1: BALIZA 1 7: BALIZA DE PUNTO DE RUTA
2: BALIZA 2 8: BALIZA BASE            
3: BALIZA 3 -: ACELERACIÓN ABAJO
4: BALIZA 4 +: ACELERAR ARRIBA 
5: BALIZA 5 RETROCESO: FRENO
6: BALIZA 6 

PESTAÑA: LEVANTAR LA TORRETA I: CÁMARA IZQUIERDA               
P: CARGA ÚTIL 1 O: CÁMARA DERECHA 
W: VISTA DE ARMAS P: PAUSA
E: BALIZA DE EMERGENCIA [: ACELERAR LA CÁMARA
T: OBJETIVO]: ALEJAR LA CÁMARA

CTRL: BAJAR LA TORRETA J: *MODO JOYSTICK 
A: CARGA ÚTIL 2 K: *MODO CLAVE
S: ARRANCAR/PARAR EL MOTOR L: ELEVAR
F: POD DE COMBUSTIBLE ': CÁMARA ARRIBA   
G: RETORNO TELE PUERTO: FUEGO (MODO CLAVE)

Z: CARGA ÚTIL 3 M: MODO RATÓN
V: MODO VDU ,: TIMÓN IZQUIERDO
B: FRENO.: TIMÓN DERECHO  
N: PRÓXIMA MISIÓN /: CÁMARA ABAJO

BARRA ESPACIADORA: ALTERNAR YUGO/CURSOR EN MODO TECLADO/JOYSTICK
ALT DERECHA: FLARE

TECLAS DEL CURSOR ARRIBA, ABAJO, IZQUIERDA, DERECHA: EMULAR EL CONTROL DEL JOYSTICK/RATÓN
                                   EN MODO LLAVE

(TECLADO NUMÉRICO DEL TECLADO)

CONTROLES DE CÁMARA DUPLICADOS EN EL TECLADO PRINCIPAL

LOS PUNTOS DE MIRADA

(: CÁMARA IZQUIERDA ): CÁMARA DERECHA /: ACERCAR CÁMARA *: ALEJAR CÁMARA
7: 315 GRADOS 8: O GRADOS 9: 45 GRADOS -: CÁMARA ABAJO
4: 270 GRADOS 5: VISTA INTERIOR 6: 90 GRADOS +: CÁMARA ARRIBA 
1: 225 GRADOS 2: 180 GRADOS 3: 135 GRADOS ENTRAR: EXTERNO 1   
0: VISTA SATÉLITE.: EXTERNO 2 

EN MODO TECLA MAYÚS

H.Q. PANTALLA = AUTODESTRUCCIÓN
BALIZA 1 = TELÉPODE 1
BALIZA 2 = TELÉPODE 2
BALIZA 3 = TELÉPODE 3
BALIZA 4 = TELÉPODE 4
BALIZA 5 = TELÉPODE 5
BALIZA 6 = TELÉPODE 6
EXTERNO 2 = VISTA DE ARMAS
EXTERNO 1 = EXTERNO 3
ACELERADOR ARRIBA = MÁXIMO INSTANTÁNEO ACELERADOR O ACELERADOR A CERO SI ESTÁ EN
                       INVERSA
ACELERADOR ABAJO = MÁXIMO INSTANTÁNEO MARCHA ATRÁS O ACELERACIÓN CERO
                       SI EN ADELANTE
PAUSA = MODO PAUSA SIN MENSAJE DE PAUSA
MODO JOYSTICK = CONTROL CON JOYSTICK DE TODAS LAS PANTALLAS Y VEHÍCULOS
VISTA SATÉLITE = VISTA TORRE

EN MODO TECLA ALT

BALIZA 1 = POD DE COMBUSTIBLE 1
BALIZA 2 = POD DE COMBUSTIBLE 2
BALIZA 3 = POD DE COMBUSTIBLE 3
BALIZA 4 = POD DE COMBUSTIBLE 4

* VUELVE AUTOMÁTICAMENTE AL CONTROL DEL RATÓN PARA PANTALLAS DE CONTROL Y
VOLVER AL MODO SELECCIONADO PARA EL CONTROL DEL VEHÍCULO.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA
================================================================================

Y
                                 FILA DE DESLIZAMIENTO

                                 presenta 

                               ARMADURA-GEDDON

La página 4 es la siguiente:
---------------

INSTRUCCIONES DE CARGA

Apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes de cargarla.
el juego.  De lo contrario, se puede producir una contaminación viral del
Discos ARMOUR-GEDDON.  

o VERSIÓN AMIGA

Encienda la computadora.  Inserte el disco Kickstart si es necesario.  cuando
Se solicita al banco de trabajo insertar el disco 1 de ARMOUR-GEDDON en el interior
conducir.  Inserte el disco 2 cuando se le solicite.
ARMOUR-GEDDON se juega con un mouse conectado al puerto del mouse y un
joystick conectado al puerto del joystick.

CONSEJOS DE CARGA

Si la pantalla de título no aparece dentro de los 45 segundos, puede haber un
problema con su sistema informático.  Verifique las conexiones de su computadora
y que las instrucciones anteriores se han seguido correctamente.  si tu
está seguro de que su computadora funciona correctamente), es decir, otras cargas de software
exitosamente) y aún no puedes cargar ARMOUR-GEDDON, entonces puedes
tiene un disco defectuoso, en cuyo caso puede obtener un reemplazo gratuito
de Psygnosis Ltd. Todos los productos de Psygnosis están totalmente garantizados.
consulte la página 24 para obtener más detalles.

La página 5 es la siguiente:
---------------

ARMADURA-GEDDON

Desprovisto de emociones, a diferencia de la tripulación de seis personas, el ordenador de a bordo
MSS Orestruck traza una órbita perfecta alrededor de su planeta de origen, la Tierra.

Tener que permanecer a bordo del Orestruck otras doce horas - para descontaminación
razones: aunque estar a poca distancia de casa no ayuda mucho a
la moral de la tripulación.  Han estado tripulando la nave minera del espacio profundo.
durante los últimos dos años y no quiero nada más que dejarlo.
De hecho, la tripulación está tan preocupada con los preparativos para volver a casa
que no notan frenéticamente el indicador "Amenaza de ataque"
parpadeando en la consola de comando.

La computadora de Orestruck entra en el "Modo de pánico" estándar cuando está bajo 
ataca y automáticamente prepara la nave de escape.  Desafortunadamente,
No detecta la falta de vida humana en la pequeña embarcación en ese momento.
de su lanzamiento.  La tripulación permanece a bordo, ignorante de las rápidas
acercándose a una ojiva nuclear.  A medida que la pequeña embarcación alcanza el máximo
velocidad, la tripulación está comprometida, anticipando un hogar feliz.
venidas.  No sienten nada cuando el misil hace estallar el barco.
aparte.

Satisfecho con la exitosa prueba de disparo de su arma, el poderoso-
nación hambrienta responsable de la destrucción del MSS Orestruck ahora
se siente lo suficientemente seguro como para volver sus armas contra el resto de
el mundo.

ARMADURA-GEDDON

Mientras las superpotencias negociaban, negociaban y untaban palmas
en un esfuerzo por superar sus diferencias y lograr el mundo
paz, una pequeña nación, antes prácticamente ignorada, decide
hacerse cargo mientras la atención estaba en otra parte.  Como la paz del mundo
Los buscadores se esforzaron por prohibir la bomba y recibieron una respuesta inoportuna. 
recordatorio de los poderes destructivos del armamento nuclear.

Represalias: de lo que más tarde se describió como "fuerza irrazonable"
- contra el agresor seguido rápidamente; parecía que cada
país con capacidades nucleares tenía picazón en los dedos: Muerte y
La destrucción se convirtió en la norma durante los años siguientes, la llamada
La civilización colapsó, las ciudades fueron arrasadas, los países fueron arrasados.
y las naciones fueron destruidas.  Sin embargo, no sorprende que algunos
estaban preparados...

El hombre es una criatura resistente: lo que no puede sobrevivir de forma natural, lo
intenta superar por medios sintéticos, si tiene los recursos.
Mientras que la mayoría de la raza humana sufrió la experiencia nuclear
hostilidades y una Madre Tierra post-holocausto, los privilegiados
pocos entraron en estructuras construidas expresamente para existir de forma segura en ellas.
El resto del mundo luchó por sobrevivir afuera.


La página 6 es la siguiente:
---------------

Sin embargo, los Protegidos, como llegaron a ser conocidos, concluyeron que
Si el conflicto continuara, no quedaría nada de la tierra para regresar.
a.  Por lo tanto, como no les gustaba la idea de pasar el resto de su
vive en refugios, se aventuraron a salir para poner fin a los combates.
Lo lograron y lentamente comenzaron a reconstruir el pequeño y 
Área habitable que queda del mundo.

Una vez más existía una sociedad "civilizada"... Sin embargo: un gran sector
de los que quedaron en la superficie para afrontar el holocausto no quedaron impresionados
con la forma en que habían sido tratados; formaron una resistencia silenciosa
movimiento, trabajaban en secreto para sí mismos mientras todo el tiempo fingían
servilismo... hasta que estuvieron listos para atacar.

Utilizando sus recursos limitados, el movimiento de resistencia construye una
poderoso cañón láser cuyo rayo, cuando apunta a un antediluviano
transsatélite, que actualmente orbita la Tierra, aumentará muchos
veces para que cuando rebote de nuevo a la tierra sea poderoso
suficiente para freír cualquier cosa y a cualquiera que no esté protegido.  Por supuesto el
El movimiento de resistencia ya tiene preparados sus refugios protectores.

La naturaleza humana es lo que es y el hombre es digno de confianza. 
criatura que es - los Protegidos pronto se enteran del movimiento y
Su plan es hacerles fricasé, y comienzan a hacer planes para mantenerse frescos.

Se enteran de la existencia de una antigua bomba de neutrones, la única 
Arma con potencia suficiente para destruir el cañón de rayos.  la bomba
fue desmantelado hace algún tiempo por razones de seguridad y está
ahora en cinco secciones, todas ellas ocultas en el paisaje.

EL JUEGO

Armour-Geddon cuenta con una enorme zona de juegos de más de 80 km por 80 km
compuesto por gráficos vectoriales rápidos y llenos que representan creativamente
montañas, lagos, edificios, vehículos y armas.  eres libre
para explorar el área de juego en cualquiera o en todos sus vehículos, su
La exploración sólo se ve obstaculizada por las limitaciones de combustible de cada uno.
vehículo y el posible (o mejor dicho, muy probable) ataque del enemigo.
fuerzas.

Desde tu cuartel general en lo profundo de las entrañas de la tierra, tienes al menos
a tu disposición un arsenal de sofisticados vehículos y armas con
para encontrar las cinco secciones que componen una bomba de neutrones.  esto
La bomba es muy importante para ti ya que es la única arma poderosa.
suficiente para destruir el cañón de rayos del enemigo.  Desafortunadamente, en algún momento
en el pasado las cinco secciones que componen la bomba estaban esparcidas
en toda la zona, por motivos de seguridad.  Debes encontrar el
Las secciones luego construyen y usan la bomba de neutrones en el cañón de rayos.
antes de que se cargue a plena potencia y esté listo para disparar.

La página 7 es la siguiente:
---------------

Una red de líneas eléctricas alimenta el cañón de rayos.  Para darte tiempo para
Encuentra el cañón y destrúyelo. Debes retrasar su alcance. 
fuerza destruyendo los generadores de la línea eléctrica.


Controlando hasta seis vehículos diferentes (simultáneamente si lo crees)
¡puedes afrontarlo!) debes examinar tu entorno, descubriendo 
peligros naturales (y muy antinaturales) y utilizar sus recursos para
mejor trato con ambos.  Sin embargo, no sólo tendrás que encontrar y destruir
las líneas eléctricas y el cañón de rayos, pero también tienes que sobrevivir al
agresión del enemigo fuertemente armado.

Para ayudarle en esta difícil tarea, tiene a su disposición algunos
Equipos altamente avanzados, que incluyen:

La pantalla de su sede desde donde puede acceder a todas las demás pantallas:
y cualquiera de sus seis vehículos.  También muestra un mapa cuadriculado de la
área de juego y posiciones de vehículos (tanto el enemigo, que se muestra en rojo, como tu
propio - mostrado en blanco);

Un sistema de Inteligencia que muestra áreas del juego encuestadas por
sus vehículos y que también le permite seleccionar puntos de referencia para
sus vehículos: un waypoint es un marcador colocado en el mapa y
designado a uno de sus seis vehículos, el vehículo seleccionado puede
luego concéntrese en ese punto a través de la pantalla de su cabina;

Un sofisticado equipo de investigación y desarrollo de científicos y
Ingenieros: Con los recursos adecuados, sus científicos pueden
desarrollar prácticamente cualquier arma hasta ahora no desarrollada que exista en
el juego (incluida la bomba de neutrones) y, una vez desarrollado, tu
Los ingenieros pueden construir el dispositivo.

Los recursos en stock se muestran en la pantalla de Tiendas (al igual que todos 
dispositivos y vehículos).  Puede reponer las existencias que se están agotando
recursos saqueando vehículos e instalaciones enemigas destruidas.

Para destruir el arma de rayos necesitas encontrar las cinco secciones de
la bomba de neutrones, utiliza tu equipo de investigación y desarrollo para construir
cárgalo en tu vehículo más adecuado (el aerodeslizador
no será una buena opción) y déjelo caer sobre el edificio que alberga el
cañón.  Tu bombardero furtivo y tu tanque pesado son los únicos dos
vehículos capaces de recoger secciones de la bomba Netron.  una vez
una sección ha sido recogida, se transporta automáticamente a
tus tiendas.

Este manual asume que está utilizando un mouse para mover el cursor.
desplazarse por las distintas pantallas y seleccionar opciones.  Sin embargo, debería
prefieres usar un joystick para hacer clic, lee "presionar fuego" o,
Si utiliza teclas, para "hacer clic", lea "presione la barra espaciadora".

'Hacer clic en los iconos del vehículo' es una función mencionada en este manual.
eso también se puede lograr presionando F1 a F6 en el teclado.

La página 8 es la siguiente:
---------------

PANTALLAS DE CONTROL

Pantalla miscelánea:

Esta es la pantalla inicial desde la que seleccionas las opciones básicas del juego:

(i) Iniciar juego individual: haga clic en este icono si desea jugar solo.

(ii) Iniciar juego múltiple: haga clic en este ícono para jugar con un amigo;
conectar dos máquinas (cualquier combinación de Amiga y/o Atari ST)
utilizando un enlace serie de módem nulo.  Armor-Geddon debe cargarse
a ambas máquinas para un juego múltiple.

(iii) Modo Entrenador: Haga clic en esto antes de comenzar un juego (no es
accesible durante un juego activo) para explorar el mapa de Armor-Geddon
con un buen stock de vehículos, armas y dispositivos a tu disposición.
Este modo hace que sea imposible ganar, perder, guardar o cargar un juego. 
o para ingresar su nombre en la tabla de puntuación más alta.

(iv) Rendición: haga clic en este icono para admitir la derrota.

(v) Cargar juego: haga clic en este icono para cargar un juego previamente guardado;
Para cargar una posición de juego guardado, coloque su disco de juego guardado en cualquier
unidad, haga clic en el icono Cargar juego, haga clic en la ranura del archivo requerido
(o la opción Cancelar si deseas cancelar la carga de un juego) y
se cargará tu posición de partida guardada.  Solo la opción Cargar juego
Funciona si no hay ningún juego en curso.  Un juego para dos jugadores
requiere que ambos jugadores carguen la posición del juego guardado en su
máquinas respectivas antes de comenzar un juego.

(vi) Guardar juego: haga clic en este icono para guardar su posición de juego;  a
Para guardar un juego, debes tener un disco formateado en la unidad 0: Formatear.
La opción Disco en la pantalla le permite realizar esta tarea si
aún no lo he hecho.  Haga clic en el icono Guardar juego y luego haga clic en
la ranura de archivo requerida y el tipo es un nombre de archivo adecuado.  En esto
En este punto, puede presionar Enter para confirmar o presionar ESC para cancelar.
la opción Guardar juego.

(vii) Formatear disco: haga clic en este icono para formatear un disco en blanco listo
para guardar una posición de juego - No es posible formatear los discos del juego.

(viii) Ir a la pantalla de la Sede.
Las siguientes pantallas solo están disponibles cuando hay un juego en curso.

La página 9 es la siguiente:
---------------

Pantalla de la sede:

Esta es su pantalla de comando central desde la cual se visualizan todas las demás pantallas.
accedido:

(i) Análisis varios, (ii) Análisis de investigación y desarrollo, (iii)
Pantalla de Inteligencia, (iv) Pantalla de Equipos, (v) Almacenes.

Esta pantalla también muestra su (vi) Puntuación, el (vii) Tiempo transcurrido
en el juego, la potencia estimada del cañón de rayos del enemigo (viii)
(ECL - cuando la lectura llena este medidor, los disparos de cañón y la tierra 
se destruye) y (ix) Iconos de vehículos con los que puedes tomar el control
de cualquiera de sus vehículos actualmente en la carretera - haga clic en el correspondiente
icono para acceder a un vehículo seleccionado.  La ventana principal (x) puede ser
alternado para mostrar mensajes o un mapa de cuadrícula del área de juego -
haga clic en el ícono de Mapa para ver el mapa y en el ícono de Mensajes para ver los mensajes.  La grilla-
El mapa muestra las posiciones de tus vehículos, los vehículos enemigos y los enemigos.
armas de vuelo (como puntos).  El mapa de cuadrícula se puede rotar si es necesario.
y también puede hacer zoom en vehículos seleccionados (coloque el cursor sobre el
icono seleccionado y haga clic con el botón derecho del ratón o presione la barra espaciadora).

Desde esta pantalla, pulsando 'SHIFT SATELLITE VIEW' en el teclado se accede
una Torre Vista de actividades de superficie.

La página 10 es la siguiente:
----------------

Pantalla de Investigación y Desarrollo:

Desde esta pantalla puedes involucrar a tus científicos para que trabajen en áreas no desarrolladas.
dispositivos, entonces, si tiene suficientes recursos adecuados 
- Haga que sus ingenieros los construyan.

(i) Ícono del dispositivo anterior, (ii) Ícono del dispositivo siguiente (usado para desplazarse
dispositivos disponibles) y (iii) icono de dispositivo de reciclaje.  El reciclaje se descompone
dispositivos seleccionados en los recursos de sus componentes, que luego se
regresa automáticamente a las Tiendas.  Manteniendo presionado el botón del mouse
el icono aumenta la velocidad de reciclaje.  Parcialmente fabricado 
Los dispositivos tienen prioridad sobre el reciclaje sobre los artículos completos almacenados.
Cualquier vehículo destruido mientras está en el ascensor se envía automáticamente
bajo tierra para su reciclaje.

(iv) Visualización gráfica del vehículo o arma elegido con (v) Dispositivo
Número, (vi) Nombre del dispositivo, hasta qué punto se desarrolla el dispositivo (%), el 
porcentaje de cada unidad (vii) Fabricado, total (viii) Número
de unidades en stock.  (ix) Peso unitario, el número de (x) Científicos
actualmente trabajando en el desarrollo, el número de (xi) Ingenieros
actualmente fabricando, Icono para (xii) Aumentar y (xiii) Disminuir
mano de obra.  Número de (xiv) Científicos Disponibles, Número de (xv)
Ingenieros disponibles, (xvi) ícono HQ: haga clic en este o presione
'PANTALLA HQ', para volver a la pantalla Sede.

La página 11 es la siguiente:
----------------

Pantalla de Inteligencia (solo muestra áreas encuestadas):
Examina el área de juego y fija puntos de referencia para tus vehículos.

(i) Área del mapa;

(ii) Acercar para obtener más detalles del área circundante: haga clic
en el icono hasta que la ampliación alcance la fuerza requerida.
       
Mueva su punto de vista (iv) arriba (norte), (v) abajo (sur), (vi) izquierda
(Oeste) y (vii) Derecha (Este): haga clic en el icono hasta que esté 
en la posición requerida.

Configuración de puntos de ruta: Para establecer un punto de ruta, primero seleccione un vehículo
haciendo clic en el ícono del vehículo correspondiente para resaltarlo (* ver
a continuación para obtener más detalles) luego mueva el cursor al lugar requerido
área en el mapa y haga clic con el botón izquierdo del mouse: una cruz
confirma que esta área ahora es un waypoint y un número (1 a 6)
confirma el vehículo seleccionado.  Colocar el cursor en el área del mapa.
luego, al hacer clic con el botón derecho del mouse, se centraliza el punto
debajo del cursor.  Manteniendo el cursor descentrado y manteniendo presionado
el botón derecho del ratón desplazará el mapa.  *Haciendo clic en el
El botón izquierdo del ratón en el icono de un vehículo seleccionado centra el mapa en
ese vehículo y lo selecciona como waypoint, haciendo clic en el botón derecho
El botón del mouse en el ícono de un vehículo seleccionado lo selecciona para un waypoint.
sin tener el mapa centrado en él.

(viii) Íconos de vehículos: se puede seleccionar cualquiera.

(ix) Icono base: haga clic en este icono para centrar el área del mapa en su
base.

(x) Icono HQ: haga clic en este icono o presione 'PANTALLA HQ' para regresar
a la pantalla HQ.

La página 12 es la siguiente:
----------------

Pantalla de equipo:

Seleccione un vehículo adecuado para la tarea en cuestión y luego cárguelo con
equipo apropiado: 

(i) Lista de vehículos activos: los iconos se resaltan cuando un vehículo está
activado: haga clic en un icono para seleccionar un vehículo para armar o
pilotaje.

(ii) Ventana Gráfico del vehículo: para seleccionar un vehículo para pilotar,
muestre el vehículo elegido en la ventana Gráfico de accesorios (haga clic en
en las flechas encima de esta ventana para desplazarse por las opciones disponibles 
vehículos) luego haga clic en el vehículo, mantenga presionado el botón del mouse
y arrastre su icono a la ventana Gráfico del vehículo.  El accesorio
La ventana gráfica ahora muestra los dispositivos disponibles para su seleccionado
vehículo.

Para armar su vehículo, use las flechas sobre el gráfico de accesorios.
ventana para desplazarse por los dispositivos disponibles en stock y luego, 
cuando se muestre un dispositivo adecuado en la ventana, haga clic en él y
arrastre su icono a la ventana Gráfico del vehículo.  Uno de los tres
El área de carga útil muestra el icono del dispositivo para confirmar que se ha
cargado exitosamente en su vehículo.

Seleccione la carga útil del vehículo (iii) (máximo de tres elementos).

(iv) Ventana gráfica de accesorios.

(v) Flechas de dispositivo siguiente y (vi) anterior: haga clic en ellas para desplazarse
a través de dispositivos actualmente en stock.

(vii) Ícono del vehículo piloto: haga clic en él para transportar el vehículo seleccionado.
vehículo, mediante ascensor, hasta la superficie, listo para ser pilotado.

(viii) Peso de los vehículos seleccionados.

(ix) Número de dispositivos/vehículos actualmente en stock.

(x) Peso del dispositivo/vehículo actualmente resaltado en Accesorio
Gráfico.

(xi) Icono HQ: haga clic en él o presione 'PANTALLA HQ' para volver a
la pantalla de la sede.  Puede devolver dispositivos individuales a su
tiendas haciendo clic en su icono de carga útil y arrastrándolo de nuevo a
la ventana Gráfico accesorio.  También puedes devolver vehículos. 
complete con todas las cargas útiles a sus tiendas en un solo movimiento por 
haciendo clic en la ventana Gráfico del vehículo y arrastrando el vehículo
icono de regreso a la ventana Gráfico de accesorios.

La página 13 es la siguiente:
----------------

Pantalla de tiendas:

Mira lo que hay en la tienda...

(i) Iconos de elementos anteriores y (ii) Siguientes: haga clic en ellos para desplazarse
a través de dispositivos actualmente en stock.

(iii) Nombre del dispositivo/vehículo seleccionado.

(iv) Peso del dispositivo/vehículo seleccionado.

(v) Cantidad del dispositivo/vehículo seleccionado actualmente en stock y
información al respecto.

(vi) Representación gráfica del dispositivo/vehículo.

(vii) Icono HQ: haga clic en él o presione 'PANTALLA HQ' para regresar
a la pantalla Sede.

La página 14 es la siguiente:
----------------

                                SUS VEHÍCULOS

                               Vehículos terrestres

Tanque ligero

Usos principales: misiones de alta velocidad de atropellar y huir
Evaluación:
Velocidad: buena
Maniobrabilidad: Buena
Potencia de fuego: Baja/Media
Durabilidad: Buena
Alcance: 43 millas
Velocidad máxima: 102 mph (a campo traviesa)
Peso (sin carga): 30000 kg
Carga Máxima: Ilimitada
Combustible máximo: 3072 kg
Capacidades de armas: proyectiles, láser
Capacidades no relacionadas con armas: visión nocturna

Tanque pesado

Usos principales: Colección de piezas de bombas de neutrones (automáticamente 
transportado a la base en el momento de la recogida).
Evaluación:
Velocidad: pobre
Maniobrabilidad: pobre
Potencia de fuego: buena
Durabilidad: Buena/Muy buena
Alcance: 28 millas
Velocidad máxima: 68 mph (a campo traviesa)
Peso (sin carga): 50000 kg
Carga Máxima: Ilimitada
Combustible máximo: 3072 kg
Capacidades de armas: proyectiles, láser, FFR, bomba de neutrones
Capacidades no relacionadas con armas: visión nocturna, encubrimiento

aerodeslizador

Evaluación:
Velocidad: buena
Maniobrabilidad: Media
Potencia de fuego: buena
Durabilidad: pobre
Alcance: 30 millas 
Velocidad máxima: 140 mph (aprox.)
Peso (sin carga): 5000 kg
Carga Máxima: Ilimitada
Combustible máximo: 3072 kg
Capacidades de armas: láser, FFR, misil
Capacidades no relacionadas con armas: visión nocturna, encubrimiento
Usos principales: estudio rápido de islas para buscar y encontrar neutrones
Partes de bombas, ataque terrestre

La página 15 es la siguiente:
----------------

Cabina de vehículo terrestre (ejemplo)

(i) Indicador de estado del motor (encendido o apagado)
(ii) Luz de advertencia de detección de radar
(iii) Luz de advertencia de bloqueo de misiles
(iv) Carga útil 1: resaltada cuando se selecciona
(v) Carga útil 2: resalta cuando se selecciona
(vi) Carga útil 3: resalta cuando se selecciona
(vii) Cantidad de arma 1 disponible
(viii) Cantidad de arma 2 disponible
(ix) Cantidad de arma 3 disponible
(x) Tasa de recarga de escudo
(xi) Pantalla frontal
(xii) Mira del arma
(xiii) Indicador de bloqueo de misiles
(xiv) Indicador de bloqueo de objetivo
(xv) Arma actual
(xvi) Velocidad (mph)
(xvii) Fuerza del escudo
(xviii) Número de bengalas disponibles
(xix) Indicador de combustible
(xx) Acelerador (hacia adelante y hacia atrás): no hay empuje hacia atrás en aerodeslizadores
(xxi) Brújula
(xxii) Radar (alcance variable de 1 a 32 km)
(xxiii) Panel de información: proporciona diversa información (a la que se accede a través
la tecla 'MODO VDU') incluyendo;
     a) Velocidad y alcance del radar; b) Pesos de carga útil y combustible; c) Actual
Texto de la Misión (xxiv) Iconos de acceso de vehículos: haga clic en el correspondiente
icono para tomar el control de cualquiera de tus otros vehículos activados.

La página 16 es la siguiente:
----------------

                            Controles de vehículos terrestres

Joystick (autocentrado)

Adelante: aumentar el acelerador
Atrás: acelerador negativo
Izquierda: girar a la izquierda
Derecha: girar a la derecha
Fuego: activar la carga útil resaltada

ratón

Empujar hacia adelante: aumentar el acelerador
Tire hacia atrás: acelerador negativo
Mover a la izquierda: girar a la izquierda
Mover a la derecha: girar a la derecha
Botón izquierdo: activa la carga útil resaltada
Botón derecho: alterna entre controlar el yugo y el cursor

llaves

Cursor hacia arriba: aumentar el acelerador
Cursor hacia abajo: aceleración negativa
Cursor hacia la izquierda: girar a la izquierda
Cursor a la derecha: girar a la derecha
Retorno del carro: involucrar la carga útil resaltada
Barra espaciadora: alterna entre controlar el yugo y el cursor

Otras claves relevantes:
Arrancar/Parar motor: arranca el motor
Acelerar arriba: aumenta el acelerador
Acelerar hacia abajo: disminuir el acelerador
Shift Throttle Up: Aceleración máxima instantánea (o aceleración cero si está en
                      reverso)
Shift Throttle Down: Aceleración inversa máxima instantánea (o aceleración cero) 
                      si en adelante)
Levantar torreta de arma: Levantar torreta de arma
Torreta inferior: Torreta inferior
Pantalla HQ: volver a la pantalla HQ

Los daños sufridos por sus vehículos se indican con luces amarillas al lado
equipo en su cabina: los daños menores se indican mediante una señal constante
Luz amarilla, dispositivo inoperativo indicado por una luz amarilla intermitente.

La página 17 es la siguiente:
----------------

Vehículos aéreos

Helicóptero

Usos principales: ataque terrestre
Evaluación:
Velocidad: buena
Maniobrabilidad: Buena
Potencia de fuego: buena
Durabilidad: Media/Alta
Alcance: 73 millas
Velocidad máxima: 320 mph (nivel del suelo)
Techo: 8400 pies (en vuelo estacionario y sin carga)
Velocidad de ascenso: 73 fps (sin carga)
Peso (sin carga): 4000 kg
Carga máxima: Peso total al despegue 8500 kg
Combustible máximo (interno): 832 kg
Capacidades de armas: láser, FFR, misiles
Capacidades no relacionadas con armas: mira nocturna, tanques de lanzamiento

Luchador sigiloso

Usos principales: ataque aéreo y terrestre rápido
Evaluación:
Velocidad: Excelente
Maniobrabilidad: Alta
Potencia de fuego: Muy buena (ataque aéreo y terrestre)
Durabilidad: Baja
Alcance: 170 millas - a máxima potencia y sin carga
Velocidad máxima: 890 mph (vuelo nivelado)
Techo: 48000 pies
Velocidad de ascenso: 500 fps (nivel del suelo)
Peso (sin carga): 4875 kg
Carga máxima: 5000 kg (seguro)
Combustible máximo: 3072 kg
Capacidades de armas: láser, misiles, bombas, FFR
Capacidades no relacionadas con armas: mira nocturna, camuflaje, tanque de lanzamiento

Bombardero sigiloso

Usos principales: Colección de piezas de bombas de neutrones (automáticamente
transportado a la base después de la recolección) y entrega aérea de la bomba de neutrones
Evaluación:
Velocidad: buena
Maniobrabilidad: Media
Potencia de fuego: buena para ataques terrestres, pobre para ataques aéreos.
Durabilidad: Media
Autonomía: 106 millas: a toda velocidad, sin carga y al nivel del suelo
Velocidad máxima: 475 mph (sin carga)
Techo: 36700 pies (sin carga)
Velocidad de ascenso: 345 fps (sin carga)
Peso (sin carga): 10150 kg
Carga máxima: 10000 kg (seguro)
Combustible máximo: 6144 kg
Capacidades de armas: bombas, FFR
Capacidades no relacionadas con armas: mira nocturna, camuflaje, tanque de lanzamiento, cápsula de combustible,
Telepod

La página 18 es la siguiente:
----------------

Cabina de vehículo aéreo (ejemplo)

(i) Indicador de estado del motor
(ii) Luz de advertencia de detección de radar
(iii) Luz de advertencia de bloqueo de misiles
(iv) Luz de advertencia de pérdida - también audible - (no aplicable al helicóptero)
(v) Carga útil 1: resalta cuando se selecciona
(vi) Carga útil 2: resalta cuando se selecciona
(vii) Carga útil 3: resalta cuando se selecciona
(viii) Cantidad de carga útil 1 disponible
(ix) Cantidad de carga útil 2 disponible
(x) Cantidad de carga útil 3 disponible
(xi) Pantalla frontal
(xii) Barra de altitud de desplazamiento
(xiii) Altitud
(xiv) Mira del arma
(xv) Indicador de bloqueo de misiles
(xvi) Indicador de bloqueo de objetivo
(xvii) Arma actual
(xviii) Velocidad (mph)
(xix) Tasa de recarga del escudo (xx) Fuerza del escudo
(xxi) Número de bengalas (xxii) Indicador de combustible
(xxiii) Acelerador (xxiv) Brújula
(xxv) Radar (alcance variable de 1 a 32 km)
(xxvi) Panel informativo: Proporciona diversa información (se accede
mediante la tecla 'VDU MODE') que incluye: a) Velocidad, altitud, alcance del radar
y estado de los frenos; b) Pesos de carga útil y combustible; c) Misión actual
Texto 
(xxvii) Iconos de acceso de vehículos: haga clic en el icono correspondiente para tomar
control de cualquiera de sus otros vehículos activados.

La página 19 es la siguiente:
----------------

                          Controles de aeronaves

Vehículos aéreos furtivos

Joystick (autocentrado)

Adelante: Buceo
Atrás: Subir
Izquierda: Banco izquierdo
Derecha: Banco derecho
Fuego: activar la carga útil resaltada

ratón

Empujar hacia adelante: bucear
Tirar hacia atrás: subir
Mover a la izquierda: Banco hacia la izquierda
Mover a la derecha: Banco hacia la derecha
Botón izquierdo: activar la carga útil resaltada
Botón derecho: alterna entre controlar el yugo y el cursor

llaves

Cursor arriba: Bucear
Cursor hacia abajo: Subir
Cursor hacia la izquierda: Banco hacia la izquierda
Cursor hacia la derecha: girar hacia la derecha
Retorno del carro: involucrar la carga útil resaltada
Barra espaciadora: alterna entre controlar el yugo y el cursor
Timón izquierdo: timón izquierdo
Timón derecho: timón derecho
 
Otras claves relevantes:

Arrancar/Parar motor: arranca el motor
Acelerar arriba: aumenta el acelerador
Acelerar hacia abajo: disminuir el acelerador
Shift Throttle Up: Aceleración máxima instantánea (o aceleración cero si está en
                      reverso)
Shift Throttle Down: Aceleración inversa máxima instantánea (o aceleración cero) 
                      si en adelante)
Pantalla HQ: volver a la pantalla HQ

Helicóptero

Joystick (autocentrado)

Delantero: Nariz inferior
Atrás: levantar la nariz
Izquierda: Banco izquierdo
Derecha: Banco derecho
Fuego: activar la carga útil resaltada

ratón

Empujar hacia adelante: nariz inferior
Tirar hacia atrás: levantar la nariz
Mover a la izquierda: Banco hacia la izquierda
Mover a la derecha: Banco hacia la derecha
Botón izquierdo: activar la carga útil resaltada
Botón derecho: alterna entre controlar el yugo y el cursor

llaves

Cursor hacia arriba: nariz inferior
Cursor hacia abajo: levantar la nariz
Cursor hacia la izquierda: Banco hacia la izquierda
Cursor hacia la derecha: girar hacia la derecha
Retorno del carro: involucrar la carga útil resaltada
Barra espaciadora: alterna entre controlar el yugo y el cursor 
                      (Solo modo teclado y joystick)
'Timón izquierdo' Timón izquierdo: solo efectivo por debajo de 40 mph
'Timón derecho' Timón derecho: solo efectivo por debajo de 40 mph
 
Otras claves relevantes:

Arrancar/Parar motor: arranca el motor
Acelerar arriba: aumenta el acelerador
Acelerar hacia abajo: disminuir el acelerador
Shift Throttle Up: Aceleración máxima instantánea (o aceleración cero si está en
                      reverso)
Shift Throttle Down: Aceleración inversa máxima instantánea (o aceleración cero) 
                      si en adelante)
Pantalla HQ: volver a la pantalla HQ

La página 20 es la siguiente:
----------------

A medida que el avión desatendido en vuelo se nivelará y girará en círculos hasta que usted
una vez más toma el control de él (o hasta que sea destruido por fuego enemigo).
Si tiene un waypoint activado, volará hacia él y luego
círculo hasta que vuelvas a tomar el control.

Los daños sufridos por sus vehículos se indican con luces amarillas al lado
equipo en su cabina: cuanto más parpadean las luces amarillas, más
mayor será el daño.

Armas disponibles para ti:

Rayo láser: alcance medio, relativamente débil pero suficiente contra
vehículos de piel blanda.  Peso: 100 kg.

Proyectiles: 80 por carga útil.  Es difícil juzgar su alcance.  ellos
contienen una ojiva altamente explosiva que es efectiva contra todos
vehículos.  Peso: 10 kilos.

Bomba de caída libre: 10 por carga útil.  Cuando se selecciona, un CCIP (continuamente
Punto de impacto calculado: indica dónde impactará la bomba) marcador 
se muestra en pantalla.  Bastante preciso cuando se usa con tu bomba.
vista.  Utilizado para bombardeos de alto nivel.  Después del lanzamiento se fusiona. 
después de aproximadamente 3 segundos.  Peso: 750 kilos.

Bomba retardada: 10 por carga útil.  Utilizado para bombardeos de bajo nivel por su
Luchador sigiloso.  Su paracaídas permite al libertador escapar de la explosión.
área.  No contiene una carga tan grande como la bomba de caída libre.
Peso 250 kilos.

Cohetes (FFR): 40 por carga útil.  Golpe más fuerte que el fuego láser
y tener un mayor alcance.  Están estabilizados con aletas; las aletas son
desplegado poco después del lanzamiento.  Peso: 25 kilos.

Misiles: 8 por carga útil.  El alcance es de 1000 m.  Misiles guiados por infrarrojos
(cuenta con un buscador de calor de escaneo que apunta automáticamente 
presa potencial).  Es mejor dispararlos desde detrás de un objetivo en movimiento.
Intenta calcular la velocidad del objetivo y el cierre más adecuado.
velocidad.  Si pierde el bloqueo, circulará hasta encontrar uno similar.
Firma de infrarrojos.  Peso: 120 kilos.

Dispositivos que no son armas

Balizas: utilícelas para rastrear sus otros vehículos activados, cápsulas de combustible,
su base, telepods y waypoints (consulte el plano del teclado para obtener más detalles).
Cuando se selecciona, se muestra un indicador de baliza en la pantalla.  Su
La computadora de a bordo puede calcular el alcance de una baliza hasta 60 km.
lejos.

Night-Sight: utilidad óptica infrarroja que permite a los vehículos "ver"
en la oscuridad.  Su efecto disminuye durante el día.  Peso: 50 kilos.

La página 21 es la siguiente:
----------------

Bengalas: pueden usarse para señales de socorro, pero son predominantemente
Se utiliza para confundir a los misiles enemigos que se aproximan.

Tanques de caída: conexión de hasta tres tanques de caída (dependiendo de
disponibilidad) aumenta en gran medida la autonomía de un vehículo.  Tu en-
El ordenador de abordo selecciona automáticamente estos datos transportados externamente.
tanques como fuente inicial de combustible.  Los tanques pueden ser expulsados de su
vehículo (aerotransportado) resaltándolo en la pantalla de la cabina y
presionando el fuego.  Un tanque que contiene combustible al ser expulsado explota
al contacto con el suelo.  Los tanques llenos pesan más de 800 kg
y afectar en gran medida la maniobrabilidad de la aeronave.

Dispositivo de camuflaje: usarlo te vuelve "invisible" para el enemigo.
Sin embargo, su vehículo aún puede ser rastreado por misiles fijados en
antes de activar el dispositivo.

Úselo con moderación, ya que este dispositivo consume mucho combustible.
Peso: 500 kilos.

Telepod: sólo puede ser transportado y dejado en su destino por
tu bombardero furtivo.  Pueden estar en funcionamiento hasta seis al mismo tiempo.
Se utilizan para teletransportarse de un lugar a otro.  para usar
un Telepod: coloque su vehículo debajo de él y presione 'TELEPORTAR'
en el teclado.  Peso: 8000 kilos.

Fuelpod: solo se puede transportar y dejar en su destino.
por tu bombardero furtivo.  Los Fuelpods se utilizan para repostar cualquiera de
sus vehículos que pueden llegar hasta ellos.  Para usar un Fuelpod: conduzca hasta
y presione 'FUEL POD' en el teclado.  Peso: 8000 kilos.

Recursos disponibles para usted:

Tritinio: Utilizado para la fabricación de compuestos combustibles.

Xelinium: Utilizado para la fabricación de explosivos.

Maxinium: Utilizado para la fabricación de productos electrónicos (procesadores ópticos).
y láseres) y productos N-space como Teleport y Cloker.

Outinium: Se utiliza para la fabricación de todas las armas y carrocerías de vehículos.
conchas.

La página 22 es la siguiente:
----------------

Vehículos enemigos conocidos (datos limitados):

Aviones de combate:

Atributos: Altamente maniobrable, peligroso y mortal.

Velocidad máxima: Desconocida.

Capacidades de armas: bombas, láseres y misiles: aviones enemigos
llevar bombas interrumpirá su ataque si su objetivo se vuelve
en el aire.

Los vehículos enemigos llevan dos cargas útiles de armas, cuando su primera carga útil
Cuando se acaba, usan su segunda carga útil.  Cuando todas las armas hayan sido
utilizó las retiradas de vehículos enemigos.

Flotadores:

Atributos: Forman un patrón de zona de protección desde el cual atacan.
Alcance limitado.

Capacidades de armas: misiles y bombas normales.

Para los controles del teclado, consulte la hoja extraíble separada

Los puntos de vista se refieren al lado derecho de la hoja extraíble.

Se podrá considerar un vehículo pilotado desde el exterior utilizando las llaves.
en el teclado.

Estas claves también se relacionan con las diferentes vistas disponibles desde dentro.
cabinas de vehículos, proporcionando al piloto una visión panorámica de su
alrededores.

También hay una vista satelital, centrada en su vehículo actual,
se puede acercar o alejar utilizando 'CÁMARA ARRIBA' y 'CÁMARA 
Teclas ABAJO' del teclado.  Esta vista no sólo muestra su vehículo en
relación con su entorno pero también muestra la velocidad actual
y altitud, si corresponde.

Ciertas armas pueden ser rastreadas por cámara: Misiles, Cohetes,
Bombas retardadas y bombas normales.  A esta vista se accede a través del
'SHIFT EXTERNAL 2' en su teclado.

El juego para dos jugadores (requiere 2 máquinas)

Se puede conectar cualquier combinación de Amiga y/o Atari ST, a través de
un enlace serial de módem nulo - para permitir que dos jugadores experimenten
Armor-Geddon simultáneamente.

Si el otro jugador está controlando un vehículo, se muestra un icono
encima de su ranura para indicar que actualmente no está disponible para usted.

Si se produce algún error RS232, aparece un mensaje adecuado en la
parte superior de la pantalla principal y el enlace RS232 finaliza - presione
cualquier tecla para continuar.

La página 23 es la siguiente:
----------------

                                CONSEJOS

Una guía para encontrar la primera sección de la bomba de neutrones...
Desde la pantalla de la sede, vaya a la pantalla de inteligencia y seleccione
Vehículo 1. Haga clic en el ícono Base para centrar el mapa en su base.
y amplíe ligeramente (haga clic en el icono Acercar).

Haga clic en el icono de la derecha para desplazarse hacia la derecha hasta que vea una pista de aterrizaje.
Mueve el cursor sobre la pista de aterrizaje y haz clic en ella con el botón izquierdo.
botón del mouse: debería aparecer una mira sobre la pista de aterrizaje, esto es
ahora el marcador de 1 punto de ruta del vehículo.

Regrese a la pantalla de su sede (presione la tecla 'PANTALLA HQ' o haga clic
en el icono HQ) y seleccione Pantalla de equipo.  Haga clic a la derecha
flecha encima del gráfico accesorio hasta que se muestre un luchador en el
Ventana gráfica de accesorios.  Ahora mueve el cursor sobre el luchador.
luego haga clic en el botón izquierdo del mouse y arrastre el ícono del luchador hacia la izquierda
a la ventana Gráfico del vehículo y suelte el botón del mouse.

La ventana Gráfico de accesorios ahora muestra las cargas útiles disponibles para su
luchador.  Mueve el cursor sobre el láser y luego arrástralo hacia el luchador.
y suelte el botón del mouse (el ícono de carga útil superior ahora debería mantener 
el gráfico láser).  Ahora haga clic en las flechas encima del Accesorio.
Gráfico hasta que se muestren Misiles.  Arma al luchador con misiles.
luego, mire de noche usando el mismo procedimiento que usó para los láseres.

Haz clic en el icono del vehículo piloto para que el caza salga a la superficie.

Ahora te encontrarás sentado en la cabina, listo para la acción.

Presione la tecla 'WAYPOINT BEACON' para activar su Waypoint Navigation.
Aparece un pequeño indicador en la pantalla (arriba de Estado del motor). 
indicador) para señalar el camino hacia su objetivo.  Este indicador es un 
círculo con flechas que indican si debes girar a la izquierda o
a la derecha, sube o baja para encontrar el objetivo de tu waypoint.  Cuando los cuatro    
Las flechas son visibles: se dirige directamente a su destino.


La distancia hasta el waypoint se muestra en la VDU.

Enciende tus escudos (presiona la tecla SHIELD UP y mantenla presionada) en
caso de ataque.

Arranque el motor (presione la tecla 'INICIAR MOTOR'), acelere (presione
la tecla 'ACELERAR ARRIBA') y rodar hasta una pista, acelerar a fondo
(con la tecla 'ACELERAR ARRIBA') y despegue (tire hacia atrás del joystick,
presione la flecha hacia arriba o tire del mouse hacia atrás, según el control
método que está utilizando). 

Lleva el caza a tu objetivo usando el indicador de punto de ruta:
las cuatro direcciones se resaltan cuando estás en el rumbo correcto.

Antes de alcanzar tu objetivo, arma tus misiles: presiona la carga útil
Clave perteneciente a la posición de tus misiles para resaltar.
el icono de carga útil.

A medida que se acerque al aeródromo, su sistema de apuntamiento de misiles debería
Detectar algunas instalaciones terrestres enemigas.  Cuando el buscador está bloqueado
en el objetivo: tu pantalla de objetivo cuadrada está dentro de tu ronda
Pantalla de orientación: su tono cambia para indicar el hecho.  usted puede
fuego cuando esté listo.

Asegúrese de que su avión no corra peligro de estrellarse y pueda observar  
el misil desde el punto de vista de la cámara del arma (presione 'SHIFT EXTERNAL 2'
- en el teclado).

¿Deberías quedarte sin misiles antes de que todas las instalaciones enemigas estén completas?
destruido, seleccione su láser - presione la tecla de carga útil correspondiente
a la posición de su láser - e intente ametrallar sus
defensas.  

Si un misil enemigo te apunta, lanza bengalas (presiona el botón
tecla 'FLARE') e intenta superarlo en maniobras.

Después de destruir las defensas terrestres, presione 'BASE BEACON' para activar
su punto de ruta base.

Aterriza tu caza, viaja hasta un ascensor y recupera el vehículo.
(presione la tecla 'LEVANTAR').

Selecciona un tanque pesado para el puesto 2.

Configura el punto de ruta como antes y arma el tanque; no deberías encontrarte
cualquier resistencia enemiga, pero nunca se puede ser demasiado cuidadoso.

Conduce el tanque hasta la pista de aterrizaje deseada y recoge la bomba de neutrones.
segmento pasando sobre él.  Tan pronto como se recupera el dispositivo, se
transportado automáticamente de regreso a la base por el LVPT a bordo (Grande
Teletransporte portátil para vehículos): solo lo transportan tanques pesados y
Bombarderos furtivos.

Ahora deberías haber recopilado con éxito la primera sección del
Bomba de neutrones.

Si desea devolver el tanque a la base, presione 'BASE BEACON'
hasta el punto de ruta base y conduzca a casa.

El texto de la misión actual (en modo VDU 2) se habrá actualizado para reflejar
la misión cumplida.

La práctica hace la perfección:

Para ayudarte a perfeccionar tus habilidades de ataque, hay un campo de tiro hacia el oeste.
de tu base... ¡los objetivos no contraatacan!

Fin.........