F U L L D O C S T O

                      EL CORAZÓN DEL AJEDREZ


UNA HISTORIA DEL AJEDREZ POR COMPUTADORA
Desde el comienzo de la era mecánica la gente ha estado fascinada por
la posibilidad de que las máquinas reemplacen las funciones humanas.  Para algunos significó
una liberación del trabajo pesado humano, tanto manual como intelectual.  a otros
Se vislumbraba un desafío más filosófico en la consecución de la máquina.
decisiones, imaginación de máquina, pensamiento de máquina.  En retrospectiva es
Era obvio que estos dos objetivos estaban relacionados, la máquina pensante de uno
la edad se convirtió en el esclavo que reemplazaba al autómata de la siguiente.  Una breve mirada a
La historia de la calculadora, desde el ábaco hasta la electrónica moderna.
variedad, pronto revela que tan pronto como una máquina llamada "inteligente"
se ha producido, entonces la definición misma de 'inteligencia' cambia.
"Inteligencia" parece ser una palabra aplicada a todas las funciones que un ser humano
pueden lograr y las máquinas no.  Quizás algún día este proceso
restringir la palabra a un rango tan limitado que pierda su significado.

Durante muchos años la fascinación por este tema se ha concentrado
con la llegada de las máquinas de ajedrez, y con razón.  ajedrez
siempre ha sido respetado como un logro humano formidable, pero muchos
Algunos aspectos del juego (aunque todavía no todos) son susceptibles de análisis.
que consiste en muchos cálculos repetitivos, muy adecuado para computadoras y
sus precursores.  Esto conduce a una situación en la que el hombre y la máquina pueden
enfrentarse entre sí en condiciones bastante iguales.  Ciertamente hay
Nunca faltan actores humanos deseosos de afrontar este desafío, que
A menudo se considera una defensa del orgullo de la raza humana.

Hasta el momento, nuestros mejores ajedrecistas persisten en vencer a nuestro ajedrez.
computadora, a pesar de la terrible cantidad de poder de procesamiento de esta última.
Parece que estos jugadores poseen una visión del juego más allá del
ámbitos del mero cálculo numérico, una idea que proporciona una nueva
desafío para los diseñadores de programas de ajedrez.  Cuando este desafío es
entonces proporcionará el capítulo final de una historia que comenzó
(aunque de forma dudosa) hace casi doscientos años.

BARÓN VON KEMPELEN - TURCO
Probablemente a la mayoría de la gente le sorprenda que la primera
La máquina de ajedrez se fabricó en el siglo XVIII, hace mucho tiempo.
antes de la llegada de las computadoras, o incluso de complicados dispositivos mecánicos.
Fue inventado por el barón Von Kempelen y tuvo mucho éxito.
venciendo a muchos de los mejores jugadores de su época, e incluso ganando contra
Napoleón (una maniobra bastante peligrosa ya que no era conocido como un buen
perdedor).  La máquina, llamada TURK, estaba formada por un hombre mecánico que
movía piezas en un tablero en respuesta a los movimientos de un oponente.  fue muy
popular, realizó giras por muchos países y entretuvo a la mayor parte de la realeza de
el dia.

Desafortunadamente, TURK tenía un inconveniente: era una falsificación inteligente.  fue un
dispositivo ingeniosamente diseñado con gabinetes debajo en el que un jugador humano
podría esconderse de la vista.  A medida que se abría la caja, un lado a la vez, el
El juego humano se movió para esconderse de la vista de los espectadores.  Controles de palanca
fueron proporcionados para operar el brazo mecánico de la máquina y el jugador
Podía ver el tablero a través de un velo en el pecho del hombre mecánico.  eso
Sin embargo, no tenía inteligencia propia, excepto varios de los (más pequeños)
Ajedrecistas de la época escondidos en su interior.  Aunque fue falso, TURCO lo hizo
ilustrar el interés público producido por cualquier máquina que pudiera reclamar
pensar.

LEONARDO TORRES Y QUEVEDO
En la Universidad Politécnica de Madrid se puede encontrar, todavía en funcionamiento, el
verdadero antepasado de la computadora para jugar al ajedrez.  No es muy ambicioso en
sus objetivos, pero considerando que fue construido en 1890 y utiliza sólo
dispositivos electromecánicos entonces es digno de admiración.  Su inventor
Fue el científico español Leonardo Torres y Quevedo cuyos experimentos
y las teorías sobre el autómata lo llevaron a producir esto como un ejemplo de la
Posibilidad de robots.
El objetivo del dispositivo era dar jaque mate al rey de un componente humano usando
sólo su propio rey y torre.  Consistía en un tablero en el que los tres
piezas movidas a lo largo de las ranuras.  Conexiones eléctricas realizadas por las piezas en
sus diversas posiciones sirvieron para "sentir" la posición actual de la junta directiva y
Los electroimanes proporcionaban los medios para mover las piezas de ajedrez.  una luz
La bombilla se encendía si el humano había hecho un movimiento ilegal y un dispositivo similar
a uno de los primeros gramófonos produjo las palabras CHECK y MATE donde
apropiado.

La toma de decisiones se realizó mediante una serie de relés electromagnéticos.
interruptores.  No tenía control de software como tal, siendo el dispositivo
análogo a un microprocesador moderno construido para responder sólo a una
Conjunto de instrucciones de posiciones (simples) del tablero de ajedrez.  Las reglas incorporadas
determinar qué movimientos hacer no era complicado, consistía en seis
condiciones relativas a las posiciones relativas de reyes y torre, en las que seis
se podrían tomar acciones.  Podría garantizar jaque mate en 63 movimientos.
contra cualquier oponente.

ALAN MATHIESON TURING
Hubo que esperar otros cincuenta años antes de que se diera un paso comparable al de
Se hizo Torres.  Alan Turing fue a la vez matemático y filósofo.
cuya corta (y a menudo infeliz) vida fundó tanto la informática como la
investigación de inteligencia artificial.  En 1951, Turing escribió lo que fue
Probablemente el primer programa de ajedrez TURBOCHAMP.  Desafortunadamente lo hizo
No existe una computadora capaz de ejecutar TURBOCHAMP.  el primer juego
jugado entre un programa de ajedrez y un humano fue ejecutado por un humano (Turing
él mismo) realizando los cálculos del programa (sin la ayuda de un
calculadora).  El oponente humano era Allick Glennis, que no era
particularmente un buen jugador de ajedrez pero que logró hacer jaque mate TURBOCHAMP
después de 29 movimientos.  El juego duró tres horas.

TURBOCHAMP era un programa rudimentario para los estándares actuales en el sentido de que
Sólo podía mirar un paso adelante, no tenía idea de la diferencia.
entre los juegos de apertura, medio y final, y tenía una elemental
evaluación del puesto.  Sin embargo, entendió las reglas del juego.
y utilizó algoritmos básicos distinguibles de la variedad moderna únicamente
por la necesidad de producir una respuesta con muchos menos cálculos.  es
Es interesante observar que, como Alan Turing era un mal jugador de ajedrez,
TURBOCHAMP fue probablemente un ejemplo de un programa capaz de pensar mejor
su creador.

CLAUDE ELWOOD SHANNON
Claude Elwood Shannon estaba trabajando en sus teorías de programación de ajedrez.
casi simultáneamente con Alan Turing.  Formalizó los métodos que
se puede utilizar para considerar una posición de ajedrez en dos estrategias, generalmente
conocido como estrategia A y estrategia B. Estos dos métodos forman la base de
Prácticamente todos los programas de ajedrez modernos.  Ambas estrategias fueron desarrolladas en
la base del trabajo realizado varios años antes por el matemático Jon
Van Neumann.  Desarrolló los métodos de minimax, para evaluar la
camino óptimo a través de un árbol de decisión, como parte de sus teorías generales sobre
juego.

        ESTRATEGIA A

        Esto a veces se conoce como el "Método de Fuerza Bruta".  en su
inicial
        Concepción implicaba simplemente el cálculo de todos los posibles
moverse
        y cada respuesta posible para un número fijo de 'medios movimientos'
adelante.
        Esto se ha perfeccionado en años posteriores para incluir alfa-beta.
corte en
        la búsqueda minimax y realizar un ordenamiento heurístico de
evaluación
        de medidas para mejorar la eficiencia.  Para trabajar eficazmente este método
        requiere computadoras de alta potencia de procesamiento debido a una alarmante
camino en
        cual el número de cálculos requeridos aumenta a medida que el 'look'
adelante'
        aumenta.

        ESTRATEGIA B

        Cuando Shannon se dio cuenta de que las computadoras de su época eran incapaces
de
        utilizar la estrategia B como una alternativa más sutil.  el
esencial
        La diferencia es que se utiliza la heurística 'generador de movimientos plausibles'.
a
        reducir el número de movimientos considerados en cada etapa y por lo tanto
        aumenta el número de 'medios movimientos' por delante.
Este
El método tiene la desventaja de la posibilidad de omitir un
vital
        moverse si el 'generador de movimientos plausibles' no es del más alto
        estándar.  Sin embargo, proporciona al ordenador más modesto la
        Posibilidad de encontrar un movimiento razonablemente sólido durante varios movimientos.
adelante.

En realidad, Shannon nunca escribió un programa completo para realizar cualquiera de sus
estrategias, pero establece algoritmos utilizados a partir de entonces por muchos jugadores de ajedrez.
programas.  Demostró un profundo conocimiento de los factores limitantes.
que plantearían problemas a los programadores de ajedrez durante muchos años hasta
ven.

LOS ALAMOS - MANIACO 1
Se desarrolló uno de los primeros programas de ajedrez que se ejecutan en una computadora.
a principios de la década de 1950 por un grupo del Laboratorio Científico de Los Alamos,
Nuevo México.  Probablemente se trataba de una forma de relajación después de su
esfuerzos para producir la primera bomba de hidrógeno.  Los científicos, Wells,
Walden, Kister, Stien y Ulam desarrollaron su programa en la IBM de 30 toneladas
monstruo MANIAC 1. Al tratar de reducir la explosión de cálculos
hicieron un poco de trampa programando un tablero de ajedrez de 6 por 6 sin
obispos.

Este programa fue derrotado primero por un jugador bastante fuerte a pesar de la
al programa se le da una ventaja inicial de reina.  Luego pasó a enfrentar
un retador especialmente preparado al que le habían enseñado a jugar al ajedrez
semana antes se vio envuelto en la refriega y, como era de esperar, fue derrotado
después de 23 movimientos.  La historia no registra el nombre de este retador pero
obtuvo el dudoso honor de ser la primera en burlar al ajedrez
por una computadora.

PROGRAMAS DE AJEDREZ MODERNOS
Como verdaderas computadoras, reconocibles como las antepasadas de nuestra actual
máquinas, se desarrollaron a principios de la década de 1950 en la carrera para producir
El programa definitivo de ajedrez estaba en marcha y todavía continúa hoy.  En 1974 el
Las escaramuzas internas entre computadoras de ajedrez se formalizaron en el primer
Campeonato mundial de ajedrez por ordenador en Estocolmo.  Las mejores computadoras jugaron
entre sí según las reglas del torneo (con algunas modificaciones para hacer frente a
fallas del sistema).  El programa ruso KAISSA ganó el primero de lo que iba a ser
ser un evento regular.  Desde entonces, la competencia también se ha extendido a una
evento de microcomputadora que tiende a ser más una prueba de programación que
poder de procesamiento.

La carrera siempre ha sido un desafío a tres bandas, entre las computadoras.
entre sí y entre ordenadores y jugadores de ajedrez.  El proceso de la
Las computadoras y su programación se pueden rastrear a través de la creciente
nivel de jugadores requerido para derrotarlos.  De novato en la década de 1950.
hasta dominar en la década de 1980, parece que los humanos están luchando contra un
perdiendo la batalla.  Quizás sea así, pero las etapas finales de la guerra bien pueden
durar más de lo esperado.


LAS REGLAS DEL AJEDREZ
El ajedrez es el juego de estrategia estilizado más antiguo conocido en el mundo moderno.
Es un juego para dos jugadores y se juega en un tablero de ocho por ocho.
con 16 piezas blancas y 16 piezas negras (generalmente conocidas como hombres).  el
Las filas horizontales de cuadrados del tablero se conocen como filas y las verticales.
filas como archivos.  El cuadrado inferior derecho siempre es blanco y el
Las reinas ocupan casillas de su propio color.

El objetivo final en el ajedrez es dar jaque mate al rey del oponente.  mientras
el Rey nunca es capturado y retirado del campo de juego, puede ser
atacado (controlado) y amenazado con ser capturado.  Cuando esto sucede, el
King debe liberarse inmediatamente.  Si esto no es posible, el
El rey ha sido jaque mate.  El bando que se encuentra en jaque mate.
pierde el juego.

MOVIMIENTOS DE LOS HOMBRES
El jugador se turna y las blancas hacen el primer movimiento.  uno puede ser
movido en cada turno, excepto en el caso de "enroque" (ver Especial
Movimientos).  Todas las piezas de un jugador pueden moverse a una casilla.
ocupado por una de las piezas de su oponente, puede capturar la pieza y
ocupar su lugar en la plaza.  La pieza capturada se retira del
tablero.  El Caballero es la única pieza que puede saltar por encima de los demás hombres.

LA REINA
Esta es la pieza más poderosa.  Puede mover cualquier número de casillas en
cualquier dirección siempre que su camino no esté obstruido.

EL REY
El Rey puede moverse una casilla a la vez en cualquier dirección.  Puede que nunca
entrar en jaque.

LA TORRE
La Torre o el Castillo pueden mover cualquier número de casillas sin obstáculos, ya sea
por rango o por fila (horizontal o verticalmente).

EL OBISPO
El alfil puede mover cualquier número de casillas sin obstáculos en diagonal.  si un
El alfil está en una casilla oscura y solo puede alcanzar las otras casillas oscuras.  en
Al comienzo de un juego, cada jugador tiene un alfil de "cuadrado oscuro" y un alfil "claro".
Obispo cuadrado.

EL CABALLERO
El movimiento del Caballo difiere de los demás.  Salta de su viejo a su
nuevo cuadrado y puede saltar sobre otras piezas para alcanzar su nueva posición.  eso
siempre aterriza en un color opuesto al cuadrado que deja.  como con
A otros hombres, un Caballero los captura ocupando una posición del oponente.

EL PEÓN
El peón se mueve sólo en línea recta, pero captura en diagonal.  se mueve
un cuadrado a la vez, pero en su primer movimiento tiene la opción de
moviendo uno o dos cuadrados.

PROMOCIÓN DE EMPEÑO
Si un peón avanza exitosamente a la retaguardia contraria, logra
promoción.  Puede seguir siendo un peón pero el jugador puede reemplazarlo con un
pieza más poderosa.  Al asumir los poderes de una pieza más poderosa,
el peón ascendido puede atacar (jaquear) inmediatamente al rey del oponente.


MOVIMIENTOS ESPECIALES

EIN PASANTE
Esta es una captura de peón especial y literalmente significa "de paso".  el
La oportunidad surge cuando un peón, que está haciendo su movimiento inicial, elige
avanzar dos casillas, como para evitar ser capturado por el oponente.
Peón.  El oponente puede entonces capturar, como si el peón se hubiera movido sólo una vez.
cuadrado.  Si la opción de captura no se ejerce inmediatamente, el Ein
Se pierde una oportunidad pasajera.

ENROQUE
Cada jugador puede 'enrocarse' una vez durante un juego.  El enroque es un movimiento especial.
que permite al jugador mover dos hombres a la vez (rey y torre) y es
Sólo está disponible si se cumplen condiciones especiales.  El efecto del movimiento es
para poner al Rey en una posición más segura y permitirle a la Torre más movilidad.
Se permite el enroque en el flanco de rey o en el flanco de dama.

Las condiciones para el enroque son:

1. Ni el rey ni la torre involucradas pueden haber movido desde la
inicio de
        el juego.

2. No puede haber hombres de ningún color entre el Rey y la Torre.
        involucrados.

3. El Rey no puede enrocarse fuera de jaque, mediante jaque o en
cheque.

VERIFICAR Y VERIFICAR
Si un Rey se coloca en una situación en la que, en el siguiente movimiento del oponente,
podría (si hubiera sido otra pieza) ser capturado, se dice que está en
cheque.  Un Rey nunca puede entrar en jaque.  Cuando se coloca un rey en
control por parte del lado contrario, el jugador debe:

1. Captura la pieza atacante.

2. Obstruir la pieza atacante.

3. Mueve al Rey fuera del alcance de la pieza atacante.

Si nada de esto es posible, el Rey está en jaque mate y el oponente
lado gana.

ESTANCADO
Si un jugador no puede hacer ningún movimiento legal sin poner en jaque a su Rey,
la situación se llama punto muerto y el juego se considera empate.


INSTRUCCIONES DE JUEGO
The Art of Chess se controla completamente desde las opciones del menú y desde
aparatos de pantalla.

SELECCIÓN DE LOS MENÚS DEL ARTE DEL AJEDREZ
Para mostrar una opción de menú, presione el botón derecho del mouse.  deberías
vea lo siguiente en la parte superior de la pantalla:

PROJECT PLAY EDITAR SONIDO ESPECIAL RELOJES

Estos son los títulos del menú principal.  Ahora, con el botón derecho todavía
hacia abajo, mueva la flecha sobre uno de los títulos.  Aparecerá una lista de opciones.
aparecerá bajo el título que haya seleccionado.  Al mover la flecha hacia abajo
la lista, las opciones se resaltarán a su vez.  En algunos casos, un
También aparecerá una lista adicional de 'subopciones'.  Para seleccionar una opción o
subopción, suelte el botón derecho del mouse mientras esa opción está
resaltado.

JUGAR UN JUEGO
Las dos primeras opciones en PROYECTO son:

Iniciar juego con Amiga White
Iniciar juego con Amiga Black

Para iniciar un juego, todo lo que tienes que hacer es seleccionar uno de estos.  tu puedes hacer
esto en cualquier momento, incluso cuando hay un juego en curso.  Por supuesto, si lo haces
Esto sin guardar (ver más adelante) se pierde cualquier juego actual.

Cuando comienzas un juego, las piezas de ajedrez se ordenarán solas en el
posiciones de apertura en el tablero.

MOVER UNA PIEZA
Para mover una pieza, coloque la flecha sobre la pieza que desea mover y
presione el botón izquierdo del mouse.  Con el botón aún presionado, arrastre el
pieza a un nuevo cuadrado y suelte el botón.  Si el movimiento es legal, el
La pieza se posicionará en el centro del cuadrado y el Amiga
Empezará a pensar en su respuesta.  Si el movimiento es ilegal, la pieza
saltará de regreso al cuadrado de donde vino.

PROMOCIÓN
Ocasionalmente, El Arte del Ajedrez puede olvidarse de sí mismo hasta el punto de permitirle
para promover un peón.  Si esto sucediera alguna vez, imágenes de silueta del
Las piezas principales aparecerán en la pantalla.  Simplemente haga clic (botón izquierdo)
sobre la pieza que deseas promocionar.

ENROQUE
Cuando un movimiento de enroque es legal, puedes realizar el movimiento moviendo el Rey.
sólo al cuadrado objetivo.  El Arte del Ajedrez completará la operación
moviendo el castillo por ti.

LA LÍNEA DE COMENTARIOS
Durante el transcurso del juego y cada vez que seleccionas un gadget o menú
opción, la línea superior de la pantalla mostrará un mensaje indicando el
Estado actual de la máquina.  La línea de comentarios proporciona información.
como cuándo es tu movimiento, cuándo estás en jaque, etc., así como también
Breves instrucciones sobre el uso de una opción seleccionada.


EL DISPOSITIVO PARA VIAJAR EN EL TIEMPO
En el lado derecho del tablero, hacia la parte superior de la pantalla, hay un
objeto como flecha.  Este es el 'Gadget para viajar en el tiempo'.  El tiempo
Travel Gadget te permite avanzar y retroceder en cualquier juego
en curso, recuperando o restaurando piezas.

RETOMAR MOVIMIENTOS
Para retroceder el último movimiento (el tuyo del Amiga), coloca el puntero
sobre la parte de la flecha que apunta lejos de usted y presione el botón izquierdo del mouse
botón.  Para restaurar un movimiento retirado, use el mismo procedimiento, pero esto
vez seleccione la parte de la flecha que apunta hacia usted.

Cuando utilizas el dispositivo de viaje en el tiempo, el juego en curso se interrumpe temporalmente.
detenido.  Cuando esté satisfecho con el estado del tablero, presione el botón
botón izquierdo sobre la parte media del Time Travel Gadget y juega
se reanudará.

El gadget para viajar en el tiempo puede ser muy útil, no sólo para llevar
se mueve.  Si has estado mirando lejos de la pantalla cuando el Amiga
último movimiento, simplemente active los 'botones' RETIRAR, RESTAURAR y REANUDAR
para repetir el movimiento.

El Time Travel Gadget también se utiliza para 'navegar' a través de un archivo guardado o
juego de biblioteca (ver más adelante).

ANÁLISIS DE AJEDREZ
Al utilizar las opciones de Análisis del Arte del Ajedrez, tienes la completa
libertad para invocar todo el poder del procesador de ajedrez en el corazón de
El software del arte del ajedrez.

Puedes resolver problemas de ajedrez, iniciar una partida desde una posición determinada o
deja que el procesador funcione durante horas; para encontrar el mejor movimiento a partir de un complicado
posición.  El Arte del Ajedrez te brinda herramientas básicas; cómo los usas es
depende de ti.

Estas son las instalaciones que necesitará:

Para obtener una explicación completa, consulte la lista de opciones de menú al final de este artículo.
manuales.

1. El gadget de viaje en el tiempo que te permite retroceder y
adelante
        a través de una secuencia de movimientos a voluntad.

2. Opciones del menú INICIAR JUEGO y DETENER JUEGO.

3. El cambio de bando, HUMAN vs AMIGA, AMIGA vs AMIGA y HUMAN vs
HUMANO
        opciones de menú.

4. Los relojes de ajedrez.

5. La opción MOSTRAR MOVIMIENTOS LEGALES.

6. MOSTRAR COMO SE ATACA UN CUADRADO y MOSTRAR COMO SE ATACA UN CUADRADO
DEFENDIDO
        opciones.

7. El medidor de rendimiento.

8. Las opciones de ESTABLECER POSICIÓN.

9. Los controles de habilidad.

10. Las opciones BLANCO PARA JUGAR y NEGRO PARA JUGAR.

11. La opción MIRA LA AMIGA PENSAR.

Todas estas instalaciones están disponibles en cualquier momento, sin embargo, no se requiere procesamiento.
se llevará a cabo hasta que selecciones una de las opciones de Iniciar juego.

Para configurar un problema, utilice cualquiera de las opciones 3, 4, 7, 8 y 10.

Para comenzar a procesar, use la opción 2.
Durante el procesamiento, utilice 1, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10 y 11.

EJEMPLO DE ANÁLISIS
El Arte del Ajedrez proporciona muchas facilidades para analizar el ajedrez
posiciones, que este manual sólo puede servir como guía.  lo siguiente
ilustra un ejemplo sencillo de análisis de ajedrez.

Supongamos que deseamos establecer una posición de ajedrez y luego comenzar a jugar con el
Amiga jugando en ambos bandos.  Supongamos también que deseamos comenzar con negro.
para jugar.

1. Seleccione ESTABLECER UNA POSICIÓN DESDE UN TABLERO VACÍO en el menú EDITAR.

2. Utilice el ratón para mover las piezas al tablero en la posición deseada.
        posiciones.

3. Cuando estés satisfecho con la posición, selecciona NEGRO PARA JUGAR
de
        el menú JUGAR.

4. Finalmente, seleccione la opción Iniciar juego del menú PROYECTO.

A medida que avanza el juego, podrás avanzar y retroceder
a través de los movimientos jugados hasta el momento, usando el 'Dispositivo de viaje en el tiempo', cambia el
controles de habilidades, alterar movimientos, etc.

CAMBIAR LA PANTALLA
El Arte del Ajedrez te ofrece una amplia gama de opciones sobre la forma en que
Se muestran el tablero y las piezas.  Puedes cambiar la pantalla en cualquier momento,
incluso a mitad del juego.  Cuando experimentas con estas opciones (explicadas
a continuación) encontrará que es muy posible diseñar una pantalla que
¡Hace imposible jugar un juego!  Por esto, El Arte
of Chess te ofrece una serie de vistas y colores de tablero estándar
combinaciones a las que se puede volver en cualquier momento.

VISTA DEL TABLERO ESTÁNDAR
Debajo del encabezado del menú ESPECIAL, encontrará una opción llamada CAMBIAR
JUNTA.  Mueva la flecha sobre esta opción para mostrar tres miniaturas.
Imágenes del tablero en varias posiciones.  Seleccione uno de estos
imágenes de la forma habitual para ver una nueva vista del tablero.

COLORANTES ESTÁNDAR
Además, dentro del ESPECIAL está la opción CAMBIAR COLOR.  Mueve la flecha
sobre esta opción para revelar un submenú que ofrece tres configuraciones estándar,
REGULAR, CLUB y CAFÉ.

VISTAS DEL TABLERO PERSONALIZADAS
The Art of Chess contiene un modelo 3D interno de un tablero real que puede
ser visto desde cualquier ángulo.  Mover el tablero es como mover
una ventana de Amiga.  Para ver el tablero desde una posición diferente, coloque el
flecha en algún lugar sobre el borde del tablero y mantenga presionada la izquierda
botón.  Inmediatamente, verá un esquema del tablero.  mientras te mueves
Al presionar el mouse, este contorno cambiará de forma y posición.  Un de izquierda a derecha
El movimiento gira el tablero y un movimiento hacia arriba y hacia abajo lo inclina.  cuando tu
suelte el botón del mouse y se mostrará la nueva vista.

SELECCIÓN DE COLOR PERSONALIZADA
Para cambiar el color de la pantalla, seleccione la subopción PERSONALIZAR en CAMBIAR
Opción COLOR.  Aparecerán tres controles deslizantes en la parte superior de la
pantalla.  El control deslizante funciona de manera similar al color de Preferencias.
Controles, ajustan la cantidad de rojo, verde y azul en un punto determinado.
en la pantalla.

DISEÑANDO TUS PROPIAS PIEZAS DE AJEDREZ
Para hacer esto necesitas una copia de Deluxe Paint de Electronic Arts.

Para diseñar una pieza, debes diseñar un pincel de un tamaño específico que
contiene la nueva imagen de la pieza.  En su disco Art of Chess, en el menú personalizado
En el cajón de piezas, encontrarás un pincel llamado Piece-Pro-Forma.  esto es
simplemente un área de color que tiene el tamaño adecuado para una pieza de ajedrez.
Su pieza no necesariamente debe llenar esta área por completo, sin embargo,
Para un posicionamiento correcto en el tablero, la base de la pieza debe asentarse
en el centro del borde inferior del cepillo.

Puedes utilizar hasta cuatro colores en el diseño de tu pieza y estos
deben ser los colores 13, 14, 15 y 16 en la resolución media de Deluxe Paint
palet.

Una vez que hayas diseñado tu pieza, guárdala en el cajón de piezas personalizadas.
del disco The Art of Chess bajo el nombre de Peón, Caballo, Torre, Alfil,
Reina o Rey, reemplazando los pinceles de aquellos nombres que ya están en este
directorio.

Una vez que hayas rediseñado una o más de las piezas, deberás completar un
Procedimiento sencillo para instalar las nuevas imágenes.  Esto es lo siguiente:

1. Utilice su disco Workbench para iniciar Amiga de la forma normal.

2. Montar El Arte del Ajedrez en df0:
3. Haga doble clic en el icono de The Art of Chess para abrir The Art of Chess.
        ventana.

4. Ahora escribe el comando INSTALAR.

Aparecerá una nueva ventana para brindar un comentario continuo sobre el progreso de
el procedimiento de instalación.  Cuando esto termine, la ventana
desaparecer.  Sus nuevas piezas ya están instaladas.

La próxima vez que utilices El Arte del Ajedrez y selecciones USAR PIEZAS PERSONALIZADAS de
En el menú PROYECTO, tus nuevas piezas reemplazan a las originales.  para restaurar el
Piezas de Art of Chess, simplemente vuelva a seleccionar la opción.


OPCIONES DEL MENÚ
En Art of Chess, la barra de menú no es visible hasta que presionas
el botón DERECHO del ratón.  Para seleccionar una opción del menú, coloque el
puntero del mouse y suelte el botón DERECHO del mouse.

PROYECTO

COMENZAR EL JUEGO CON AMIGA BLACK
Esta opción hace que comience un juego.  Normalmente, las piezas se acomodarán
ellos mismos en el tablero en la posición de apertura estándar.  Sin embargo, si
previamente has seleccionado una de las opciones de Editar para configurar un ajedrez
posición, el juego comenzará desde la posición que haya establecido.  ningún juego puede
comienza a menos que haya ambos reyes en el tablero.

COMENZAR EL JUEGO CON AMIGA BLANCO
Esta opción es exactamente la misma que la anterior excepto que el Amiga reproducirá
blancas y jugarás con negras.
NOTA: Si ha seleccionado la opción Amiga vs Amiga o Human vs Human
desde el menú Reproducir, esta posición en el menú Proyecto ofrecerá la
opción única Iniciar juego.

SALIR O RENUNCIA AL JUEGO
Selecciona esta opción para salir/renunciar a un juego en curso, selecciónala
nuevamente para eliminar todas las piezas del tablero.

CARGAR NUEVO JUEGO
esta opción te permite cargar uno de los juegos de Grandmaster
ya guardado en tu disco de Art of Chess, o para cargar un juego que ya
previamente guardado.  En cualquier caso, se le pedirá que escriba el nombre de
el juego que deseas cargar.  Para obtener detalles de la biblioteca, consulte 'The
Biblioteca Grandmaster Classic' de este manual.  Haga clic en el puntero
en el texto 'mi-juego' y borre el texto.  Luego escribe el nombre del juego.
a cargar y presione regresar.  Ahora seleccione el ícono Aceptar debajo de su
nombre de archivo.

GUARDAR EL JUEGO ACTUAL
Siga el mismo procedimiento establecido para cargar un archivo como se detalla anteriormente.
Cuando hayas hecho esto, todos los movimientos realizados hasta el momento en el juego actual
guardarse en el disco El Arte del Ajedrez.

DEJAR EL AJEDREZ
Esta opción no se sale de El Arte del Ajedrez, simplemente
muestra instrucciones para hacerlo.  Para salir de The Art of Chess, elimine
El disco The Art of Chess y presiona CTRL y las dos teclas de Amiga
juntos.  La máquina se reiniciará y después de unos segundos el
Aparecerá la pantalla de solicitud de Workbench estándar.

MOSTRAR/BORRAR COORDENADAS DEL TABLERO
Seleccione esta opción para mostrar las coordenadas del tablero de ajedrez a lo largo de los lados
del tablero.  Para eliminar las coordenadas, simplemente vuelva a seleccionar la opción.

CAMBIAR TAMAÑO Y FORMA DE TABLERO
Una vez seleccionado, puede arrastrar la esquina inferior derecha del tablero y
gírelo en cualquier dirección.

REGLAS DEL TORNEO
Las partidas de torneo se juegan con un reloj de ajedrez con un movimiento predeterminado.
ritmo, con los movimientos siendo registrados.  A cada jugador se le asigna una determinada
cantidad de tiempo en su reloj para un número determinado de movimientos.  La tarifa habitual
de juego en los torneos es uno de los siguientes:

R: 40 movimientos durante las primeras 2½ horas, 16 movimientos para cada hora posterior
hora
        (la sesión dura 5 hrs).

B: 45 movimientos durante las primeras 2½ horas, 18 movimientos para cada subsiguiente
hora
        (la sesión dura 4 hrs).

C: 36 movimientos durante las primeras 2 horas, 18 movimientos para cada hora posterior
hora
        (la sesión dura 4 hrs).

D: 40 movimientos durante las primeras 2 horas, 20 movimientos para las siguientes
hora
        (la sesión dura 4 hrs).

E: 50 movimientos durante las primeras 2½ horas, 20 movimientos para las siguientes
hora
        (la sesión dura 5 hrs).

Seleccione una de las subopciones. Tipo A, Tipo B, Tipo C, Tipo D o Tipo E
para seleccionar su elección.

IMPRIMIR UN JUEGO
Cuando haya seleccionado esta opción, se le presentará el mismo
solicitante como cargar/guardar un juego.  Escribe el nombre al que deseas llamar
el archivo impreso y seleccione Aceptar.  Luego el archivo se guarda en el disco para
impresión.  Para imprimir el archivo guardado haga lo siguiente:

1. Utilice los discos de su Workbench para iniciar el Amiga de la forma normal.

2. Inserte The Art of Chess en el disco interno.

3. Haga doble clic en el icono de The Art of Chess para abrir The Art of Chess.
        ventana.

4. Ahora ejecuta el programa 'Print-Game'.

5. Seleccione el número apropiado 1-3.

6. Escriba el nombre del archivo que desea imprimir.

Una vez impreso el archivo, el programa terminará devolviéndole a
la pantalla del banco de trabajo.  Es importante que las preferencias sean correctas.
configuración de su impresora.  (Consulte la sección 6-1 de su manual del propietario para
asistencia sobre preferencias).

GUARDAR CONFIGURACIÓN GRÁFICA
Art of Chess te permite manipular el tablero de muchas maneras.  estos
incluir rotar, cambiar colores, etc. Cuando usas 'Guardar gráfico
Configuración', Art of Chess guardará todos los parámetros necesarios
para configurar el tablero según el aspecto que usted diseñó.

JUGAR

CAMBIAR DE LADO
Te permite cambiar de bando en cualquier momento durante el juego.

HUMANO CONTRA HUMANO
Cuando inicias un juego (ver Proyecto) con esta opción seleccionada, puedes
use la pantalla The Art of Chess como un tablero de ajedrez normal y juegue
partida ordinaria de ajedrez.  El Arte del Ajedrez, sin embargo, sólo permitirá
movimientos legales.  Todas las opciones de análisis todavía están disponibles y puedes
Todavía uso funciones como Mostrar movimientos legales y Mostrar movimientos de ataque o
Mostrar defensa.

AMIGA CONTRA AMIGA
Esto hace que el Amiga juegue contra sí mismo.  A menos que el juego esté en
progreso, el juego no comenzará hasta que selecciones uno de los modos de inicio del juego.
opciones.  Utilice esta opción para hacer que El Arte del Ajedrez resuelva problemas en su
propio.

HUMANOS VS AMIGA
Esto se explica por sí mismo.  A menos que haya un juego en curso, juega
no comenzará hasta que selecciones una de las opciones de Iniciar juego.

BLANCO PARA JUGAR
Esta opción se puede utilizar para decirle a The Art of Chess que las blancas van a jugar.
cuando se ha planteado un problema de ajedrez o para obligar a un bando en particular a
jugar cuando un juego (o análisis de un problema) está en progreso.

NEGRO PARA JUGAR
Esta opción le dice al programa que es 'Black to Play'.

FORZAR UN MOVIMIENTO
Utilice esta opción mientras el Amiga esté pensando en obligar al Amiga a hacer una
moverse.  También debes usarlo para controlar la opción 'sin límite de tiempo'
(ver Cambiar habilidad).  Esta opción no siempre funcionará de inmediato.

MONTAÑAS
En lugar de un tablero de ajedrez convencional, la función "Montañas"
Introduce montañas en el tablero.

SUGERIR UN MOVIMIENTO
Como lo indica el título, esta opción hace que Amiga evalúe su
posición actual y sugerir un movimiento.  Como esto es sólo una sugerencia,
Es para que usted decida si lo va a utilizar.

EDITAR
Las tres opciones bajo este título te permiten configurar una posición de ajedrez para
juego o análisis posterior.

CONFIGURAR DESDE EL TABLERO VACÍO
Elimina cualquier pieza del tablero.

CONFIGURAR DESDE LA POSICIÓN DE APERTURA
Dispone las piezas en la posición de apertura estándar.

ESTABLECER DESDE LA POSICIÓN ACTUAL
No cambia la posición actual del tablero en absoluto y puede usarse para
'hacer trampa' cambiando la posición mientras el juego está en curso.

Cuando hayas seleccionado una de estas opciones, podrás mover piezas
con bastante libertad.  Para quitar una pieza del tablero, simplemente muévala a
la parte inferior de la pantalla.  Se organizará en la fila de
piezas 'capturadas'.  Para colocar una pieza en el tablero, simplemente recógela en
de la forma habitual y colóquelo sobre un cuadrado.  Una vez que haya configurado un
posición, debes informarle al Amiga qué lado jugará primero
seleccionando Blanco para jugar o Negro para jugar en el menú Proyecto.
Finalmente, para comenzar a jugar, seleccione Iniciar juego con Amiga White o Amiga Black.
desde el menú Proyecto.

ESPECIAL

CAMBIAR COLORES
Hay cuatro subopciones bajo esta opción.

REGULAR: Estos son los colores de encendido predeterminados.

CAFÉ: Esta es una configuración de color predefinida.

CLUB: Esta es una configuración de color predefinida.

PERSONALIZADO: Cuando selecciona esta subopción, el estilo de preferencias habitual
Los controles deslizantes de color aparecen en la pantalla.  Para seleccionar el color que desea
ajustar, coloque la flecha de modo que apunte a un área de este color,
haga clic en el botón izquierdo y ajuste los controles deslizantes.  Haga clic en Aceptar cuando tenga
terminado.


CAMBIAR TABLA
Esta opción le ofrece la posibilidad de elegir entre cinco vistas de tablero estándar representadas
como fotografías en miniatura del tablero de ajedrez; tres vistas de un tablero 3D y
dos vistas de un 2D.  Además de estas cinco vistas estándar, existe
También una vista de edición 3D.  Para utilizar cualquiera de las cinco vistas estándar, simplemente
suelte el botón derecho del ratón cuando haya resaltado su elección.

EDITAR: Sin embargo, puedes mover el tablero a cualquier posición sin seleccionar
una opción de menú simplemente "agarrando" el borde del tablero, tal como lo haces
haría una pieza, y arrastrándola a una nueva posición.  Un movimiento lateral
provoca la rotación de la tabla y un movimiento hacia arriba/abajo provoca un movimiento de inclinación.

CAMBIAR HABILIDAD
Hay tres niveles actuales además de un nivel editable.  el
El nivel editable aparece con dos controles deslizantes.  El control deslizante marcado
'habilidad', ajusta el tiempo que el Amiga, en promedio, debe estar
permitido un movimiento.  La escala va de 6 segundos a 3,2 minutos con
Sin límite de tiempo fijado al final de la escala.  Si mueves el control deslizante
En el área sin límite de tiempo, The Art of Chess nunca hará un movimiento.
hasta que selecciones Forzar un movimiento en el menú Jugar.  Puedes usar esto
facilidad para permitir que el Amiga piense durante la noche o más en el
posición complicada.  El segundo control deslizante marcado como Agresión cambia el nivel.
de Agresividad que muestra El Arte del Ajedrez.  Un escenario intermedio
produce un juego de estilo promedio.  Haga clic en Aceptar cuando haya terminado.

MOSTRAR MOVIMIENTOS LEGALES
Para mostrar los posibles movimientos de una pieza en particular, seleccione esta opción
y luego haga clic (botón izquierdo) en una pieza.  Las plazas alcanzables por ese
pieza en un solo movimiento cambiará de color.  Tendrás que seleccionar esto.
opción para cada pieza seleccionada.

MEDIDOR DE RENDIMIENTO ENCENDIDO/APAGADO
Esta opción muestra una indicación en pantalla de la evaluación del Amiga.
de la posición actual del juego.  Si el medidor muestra cantidades iguales de
'negro' y 'blanco', el Amiga considera que el negro está 'pegada a cabeza'
con blanco.  Cuanto más de un color particular se muestra en la escala, más
Mejor la posición de ese lado.

MOSTRAR ATAQUE
Esto funciona igual que Mostrar Defensa, excepto que los cuadrados resaltados
identificar piezas que podrían capturar una de tus piezas en caso de que ocupe
esa plaza.

MOSTRAR DEFENSA
Cuando seleccionas esta opción y luego haces clic (botón izquierdo) en un cuadrado,
Algunos otros cuadrados cambiarán de color.  Las piezas en estos cuadrados
'defender' el cuadrado que has seleccionado en el sentido de que pueden capturar
una de las piezas del Amiga en la casilla seleccionada en un solo movimiento.

MIRA EL AMIGA THINK ON/OFF
Esta opción produce una visualización gráfica muy reveladora del Amiga.
Análisis de la posición actual del consejo.  Las áreas indican lo que El Arte
del Ajedrez considera la mejor jugada, la mejor respuesta a esa jugada, la mejor
responder a esa respuesta y así sucesivamente.

UTILICE PIEZAS PERSONALIZADAS/REGULARES
Esta opción hace que se muestren las piezas definidas por el usuario en lugar de
los habituales de Art of Chess.  Para volver a las piezas de El arte del ajedrez,
simplemente seleccione esa opción nuevamente.  Para más detalles sobre la personalización
tus piezas, consulta la sección 'diseñar tus propias piezas' en la
instrucciones de juego.

RELOJES
Las opciones bajo estos títulos son: -

Pausa, inicio de reloj, parada de reloj y reloj a cero (blanco, negro o ambos)

Los relojes son relojes de ajedrez estándar.  Cada uno muestra cuánto tiempo
jugador ha utilizado hasta ahora al considerar sus movimientos.

SONIDO

COMENTARIO DE VOZ
Esto hace que Amiga haga un comentario sobre el juego y el uso de
diversas instalaciones.

SEÑAL DE VOZ
En este modo, el Amiga anuncia únicamente cada movimiento.

SILENCIO ATERCIOPELADO
Esta opción cancela tanto los comentarios de voz como las indicaciones de voz.

ADVERTENCIA: Siempre que guarde un archivo en el disco The Art of Chess, asegúrese de
el disco NO está protegido contra escritura.  De lo contrario se producirá un error irrecuperable.
ocurrir.


BIBLIOTECA CLÁSICA GRANDMASTER
Los siguientes juegos clásicos se encuentran en el cajón JUEGOS GUARDADOS de
su disco El arte del ajedrez.  Para cargar uno de los juegos clásicos, seleccione el
opción CARGAR JUEGO del menú PROYECTO.  Cuando se le solicite, escriba el
nombre del juego que deseas cargar.  Los juegos tienen GM1 a GM30 como
sigue.  Una vez que se ha cargado un juego, puedes usar la función 'Viaje en el tiempo'.
Gadget' para navegar por el juego o comenzar a jugar en cualquier momento.

GM1.      André Danican Philador - Capitán Smith, París, 1790
GM2.      Charles Mahé de la Bourdonnais - Alexander McDonnell, Londres,
1834
GM3.      Howard Staunton - Pierre Saint-Amant, París, 1843
GM4.      Adolf Anderssen - Lionel Kieseritzky, Londres, 1851
GM5.      Adolf Anderssen - J Dufresne, Berlín, 1853
GM6.      Joseph Henry Blackburne - Amos Burn, Nueva York, 1889
GM7.      Henry Bird - Paul Morphy, Londres, 1858
GM8.      Johannes Zukertort - Joseph Henry Blackburne, Londres, 1883
GM9.      Wilhelm Steinitz - Mikhail Tchigoria, La Habana, 1891
GM10.  Wilhelm Steinitz - Kurt Von Bardelben, Moscú, 1895
GM11.  Harry Nelson Pillsbury - Emanual Lasker, San Petersburgo, 1895
GM12.  Emanual Lasker - José Raúl Capablanca, San Petersburgo, 1914
GM13.  Harry Nelson Pillsbury - Sieghert Tarrasch, Hastings, 1895
GM14.  G Rotterie - Akiba Rubinstein, Lodz, 1908
GM15.  Lewitzky - Frank Marshall, Breslau, 1912
GM16.  Aaron Mimzorich - Salwe, Carlsbad, 1911
GM17.  J Corzo - José Raúl Capablanca, La Habana, 1900
GM18.  Ossip Bernstein - José Raúl Capablanca, 1914
GM19.  Richard Reti - Alejandro Alekhine, Baden-Baden, 1925
GM20.  Max Evwe - Alexander Alekhine, Zandvoort, 1935
GM21.  Richard Reti - F Gruber, Viena, 1923
GM22.  Paul Keres - Mikhail Botvinnik, Moscú, 1941
GM23.  Paul Keres - Vasily Smyslov, Zúrich, 1954
GM24.  Mijaíl Botvinnik - Vasili Smyslov, 1954
GM25.  Mikhail Tal - Gideon Barczq, Sofía, 1962
GM26.  Tigran Petroian - Mikhail Botvinnik, Moscú, 1961
GM27.  Boris Spassky - David Bronstein, Leningrado, 1960
GM28.  Donald Byrne - Bobby Fischer, Nueva York, 1956
GM29.  Boris Spassky - Bobby Fischer, Rejkjavik, 1972
GM30.  Victor Korchnoi - Anatoly Karpov, ciudad de Bagvio, 1979

Fin.