"El jugador de Go debe luchar menos con su oponente y más con enemigos conflictivos.
impulsos y emociones dentro de sí mismo."

EL ARTE DE GO (tm)

De A-SQUARED DISTRIBUTIONS INC.


CÓDIGO ADICIONAL PROGRAMACIÓN DE CONCEPCIÓN
James R. Logan, Jr. James R. Logan, Jr. Jean Tantra


GERENTE DE PRODUCTOS DE SONIDO GRÁFICO
Dana Dominiak David Minor Randy Spencer


VERSIÓN AMIGA MANUAL AMIGA
Mike Meyer Matthew Leeds y Anneli Meyer


PROGRAMACIÓN ADICIONAL
Arturo Abraham
Chris Goodman

AGRADECIMIENTO ESPECIAL A
Brian Thompson
James Palmer
James Connelly y Ishi Press
Ursala Bendixen
Sue Redding 


Copyright 1987 James R. Logan, Jr. Todos los derechos reservados.
Desarrollado y fabricado en los EE.UU.

Garantía limitada: 

Si durante los primeros 60 días a partir de la fecha de compra se descubre que el disco
defectuoso, devuélvalo a A-Squared Distributions Inc., gratis
reemplazo.  Después de 60 días envíe su disco y $10.00 para reemplazo.  a
Para obtener esta garantía, debe completar y devolver su Art of Go
tarjeta de registro. 

A-Squared Distributions Inc. no ofrece garantías, expresas o implícitas,
incluidas, entre otras, las garantías implícitas de comerciabilidad, y
Se rechaza la idoneidad para un propósito particular.  La responsabilidad del vendedor,
ya sea por contrato, por agravio, bajo cualquier garantía, por negligencia o
en caso contrario, no excederá la devolución del importe del precio de compra.
pagado por el comprador y bajo ninguna circunstancia el vendedor será responsable de
daños especiales, indirectos o consecuentes. 


DISTRIBUCIONES A-SQUARED INC.
6114 Avenida La Salle, Suite 326
Oakland, California 94611
(415) 339-0339

Protección de copia:

The Art of Go no utiliza protección de copia basada en disco.  Lo primero que
Lo que debe hacer es hacer una copia de seguridad del disco maestro y guardarla en un lugar seguro.
Ahora estás listo para iniciar el programa y jugar. 

Esperamos que admita el software no protegido manteniendo su Art of
Vaya al disco usted mismo.  Esto nos permitirá permanecer en el negocio y traer
a cabo futuros productos. 

Por favor contribuya.  ¡No distribuyas!

Juego general:

El tablero Go que aparece es una cuadrícula estándar de 19 x 19.  Sin embargo, Go también puede
jugar en tableros tan pequeños como 3 x 3. Con The Art of Go, tienes la
Opción de seleccionar el tamaño del tablero en el que puedes jugar.  Cada vez que tu
seleccione "Nuevo" en el menú Archivo, tendrá la oportunidad de elegir un
nuevo tamaño de tablero. 

El programa automáticamente establece por defecto "Humano contra Humano", una opción en el
Menú de jugadores.  Para jugar en la computadora, elige "Humano vs. Computadora" en el menú
Menú de jugadores.  La computadora esperará a que usted se mueva primero. te mueves
apuntando a una posición en el tablero de juego y presionando el botón del mouse. 
O puede hacer que la computadora se mueva primero seleccionando "Comenzar" en el
Menú de reproducción. Cuando la computadora se ha movido, espera a que usted haga la siguiente
moverse.  El juego continúa, alternando entre usted y la computadora hasta que
termina el juego. 

No es necesario que juegues una piedra en cada turno.  Si no quieres
juega una piedra, puedes negarte a jugar seleccionando "Pasar" en el menú Jugar.

Cuando tú y la computadora pasáis turnos consecutivos, el juego termina. 
Luego debes eliminar las piedras muertas del tablero (menú Piedras; ver El
Menús de este manual) y calcular el "Puntuación Final" (menú Reproducir). 
The Art of Go mostrará sus propios cálculos para la puntuación final en el
ventana de juego. Sin embargo, como el territorio suele estar en disputa, es aconsejable que
¡Practica también calculando la puntuación final a mano!

Acerca de ir

Go está basado en el antiguo juego de mesa de origen chino, que es muy
Popular hoy en Japón y otros países asiáticos.  Sin embargo, en los últimos años,
El juego se ha vuelto cada vez más popular en los Estados Unidos, Canadá y
Europa debido a su naturaleza desafiante.  El juego se juega con negras y
piedras blancas en una cuadrícula de 19 líneas verticales y 19 horizontales.
Aunque las reglas del juego son muy simples, la estrategia necesaria para
Ganar es muy complejo, comparable al ajedrez.  El juego estimulará a ambos.
Procesos de pensamiento analíticos e intuitivos. 

 
El arte de ir te permite:

 - Juega en tres modos diferentes: humano contra computadora, humano contra humano,
       y computadora contra computadora
 - Ver el razonamiento de la computadora para cada piedra que juega.
 - Reproducir, cancelar y reproducir piedras.
 - Realizar un seguimiento de los prisioneros y territorios de propiedad
 - Guardar, reproducir y anotar juegos.
 - Imprima tableros de juego en impresoras compatibles con Preferencias
 - Numera las piedras a medida que se juegan en el tablero.
 - Juega en diferentes tamaños de tablero, desde 3 x 3 hasta 19 x 19
 - Mostrar una puntuación final de "mejor suposición"
 - Utilice los métodos de puntuación japonés y chino.
 - Anota tus juegos
 

Reglas

El objetivo del juego es asegurar territorio en el tablero.  el ganador es
el jugador que haya logrado ocupar la mayor cantidad de territorio al final de
el juego, ya sea rodeando completamente un área con sus piedras, o
capturando las piedras del oponente. 

El juego se juega entre dos jugadores colocando alternativamente blanco y negro.
piedras en un tablero de juego.  El tablero de juego consta de una cuadrícula de 19 líneas de ancho y
19 líneas de alto.  Las piedras se juegan en los puntos donde se cruzan las líneas en el
tablero, no en las casillas.  Una vez colocadas las piedras en el tablero, no pueden
ser movidos a menos que sean eliminados por captura. 

Habitualmente, el jugador más débil usa las piedras negras y mueve primero.
Los jugadores se turnan para colocar piedras en el tablero de juego.  Cualquier jugador puede
negarse a jugar (pasar) en cualquier turno. 

Los "grupos de piedras" son piedras del mismo color que están conectadas a lo largo del
líneas en el tablero.  Las piedras no se conectan en diagonal.  un grupo de piedras
no puede ser capturado si tiene dos "ojos", donde un ojo es un territorio que está
completamente rodeado de piedras que no pueden ser capturadas.

Cada piedra, o grupo de piedras, debe tener al menos un vecino vacío. Estos
los vecinos se llaman "libertades". Las piedras sin libertad son "asfixiadas"
y son eliminados del tablero inmediatamente.  No se puede jugar una piedra si
no dará lugar a ninguna libertad para sí mismo ni para su grupo. 

Una regla más, la regla del "Ko", prohíbe jugar una piedra que cause un
repetición exacta de cualquier patrón de piedras anterior en todo el tablero de juego.  un
Un ejemplo común de esto es cuando se juega una piedra blanca y captura una
piedra negra, las negras deben esperar al menos un turno antes de recuperar la blanca
piedra que se acaba de jugar (si es que se puede recuperar la piedra blanca). 

Los movimientos iniciales en Go tienen aproximadamente la misma importancia que los movimientos iniciales.
en ajedrez.  Las esquinas del tablero de juego son el lugar más fácil de rodear.
y defender.  Por lo tanto, la mayoría de los juegos comienzan cuando los jugadores colocan piedras.
cerca de las esquinas del tablero. 

Cuando ambos jugadores se niegan a moverse (pasar) en turnos consecutivos, el juego termina.
terminado.  Al final de una partida, las piedras muertas se retiran del tablero de juego. 
"Piedras muertas" son cualquier piedra o grupo de piedras que no tienen suficiente
territorio para dos ojos.  Si hay alguna duda sobre la vida o muerte de
piedras, simplemente continúa jugando hasta que el resultado sea claro. 

Existe una situación llamada "seki", que significa "vida dual".  Ocurre un seki
donde dos grupos opuestos de piedras comparten una o dos libertades mutuas, y
Ninguno de los grupos tiene suficiente territorio para vivir por sí solo.  Cualquier jugador se compromete
suicidio jugando una piedra sobre una de las libertades mutuas, por lo que ambos grupos de
las piedras viven. 

Los menús

Aquí hay una lista de los elementos del menú y sus usos. 


El menú Archivo

Nuevo (Amiga-N)
"Nuevo" comienza un nuevo juego de Go.  Tienes la opción de cambiar el tamaño del tablero.
(y agregar piedras de handicap automáticamente a un tablero de 19 x 19), o usar el
tamaño actual del tablero cada vez que elija Nuevo. 

Abierto (Amiga-O)
"Abrir" es la clave para abrir el tutorial en línea de The Art of Go.  solo
seleccione "Abrir" y luego seleccione "Tutorial" en el solicitante de archivos.  El arte
of Go ahora está listo para guiar a un jugador novato a través de un juego de prueba.
"Abrir" también se utiliza para abrir y reproducir una partida guardada.  Sólo un archivo de juego puede
estar abierto en cualquier momento. 

Tan pronto como se abre una partida guardada, comienza a reproducir piedras en el tablero. 
Para detener esto, mantenga presionada la tecla Amiga junto con el punto o haga clic en
en cualquier lugar con el ratón.  Luego puedes hacer una copia de seguridad y comenzar a reproducir desde el
comienzo. 

Nota: Los comentarios que se muestran en la ventana del juego no se conservan.
de una jugada a la siguiente.  Por lo tanto, no puedes realizar copias de seguridad ni cancelar la reproducción de piedras.
para ver comentarios anteriores. 

Si el juego guardado contiene comentarios, la acción del juego se detendrá cuando el
Los comentarios aparecen en la ventana de anotaciones.  Cuando esto ocurre, puede seleccionar
una de las siguientes dos opciones en la ventana de anotación para reanudar el juego
acción o detener el juego desde el archivo del juego. 

"Continuar"
Esta opción hace que la partida guardada se reanude hasta que llegue al
siguiente comentario. 

"Salir"
Esta opción detiene la reproducción de una partida guardada.


Anotar (Amiga-A)
"Anotar" abre un nuevo archivo de juego y comienza a grabar comentarios y jugar.
acciones.  Primero, cree un tablero "Nuevo" (menú Archivo).  En segundo lugar, inicie un
archivo de anotaciones.  Finalmente, "abre" una partida guardada.  Verás el primero
piedra jugada tan pronto como aparezca la ventana de anotación. 

La ventana de anotación tiene 3 opciones que puede seleccionar: "Guardar", "Omitir" y
"Salir".  Estas opciones determinan si el texto en la anotación
La ventana se guarda en el archivo del juego.  No afectan la secuencia de
piedras que se juegan.  La posición y el tamaño de la ventana de anotación son
guardado junto con los comentarios.  Una descripción funcional de estas opciones.
sigue:

"Guardar" 
Esta opción guarda las características de la ventana y todo el texto del
ventana de anotaciones en el archivo del juego.  Guardar texto de esta manera es la única manera
para hacer que un juego se detenga cuando se reproduce un archivo de juego. 

"Saltar" 
Esta opción ignora el texto en la ventana de anotación y pasa a la siguiente
jugar.  Esta opción es más útil cuando estás reproduciendo simultáneamente un
archivo del juego y anotar el juego.  Seleccione esta opción cuando
No quiero comentar sobre la última jugada. 

"Salir"
Esta opción finaliza la anotación de un juego y guarda la anotación.
archivo.

Tenga en cuenta que los comentarios de un archivo de juego no se conservan de una partida a otra.
el siguiente, por lo que no puedes hacer una copia de seguridad ni cancelar la reproducción de piedras para ver los comentarios anteriores. 
Sin embargo, si realiza una copia de seguridad, puede mostrar los resultados de varias ramas en
estrategia desde un solo punto mientras agrega nuevos comentarios. 


Guardar (Amiga-G)
"Guardar" abre un archivo de juego e inmediatamente escribe la secuencia del juego actual
en un archivo de juego.  Normalmente seleccionarás esta opción al final del juego.


Guardar configuración (Amiga-S)
"Guardar configuración" guarda la configuración actual del programa como predeterminada.  los salvados
La configuración incluye los siguientes parámetros:

 - Opciones de menú comprobables en los menús Jugadores, Piedras y Pantalla;
 - Parámetros y pesos en el menú de Configuración.


Imprimir
"Imprimir" genera el tablero de juego y las piedras en impresoras compatibles con Preferencias. 


Salir (Amiga-Q) 
"Salir" finaliza The Art of Go, después de preguntar si desea guardar o no cualquier
juego en progreso. 


El menú de reproducción

Comenzar/Reanudar (Amiga-B)
"Comenzar/Reanudar" hace que la computadora se mueva si la computadora es uno de los
jugadores marcados en el menú "Jugadores".  El objetivo principal de este artículo es
para continuar la reproducción después de haber seleccionado "Pausa" o de haber apagado la computadora.
interrumpido con un clic del mouse o con Amiga-punto.  Además, utilice
"Comenzar/Reanudar" para iniciar el primer turno de la computadora. 

Pausa (Amiga-.) 
"Pausa" detiene temporalmente el programa y deja de jugar hasta que
Se selecciona "Comenzar/Reanudar", o hasta que realices una jugada.  También puedes usar
Amiga-punto o un clic del mouse para interrumpir la computadora cuando está pensando,
mover o repetir un juego. 

Pase (Amiga-P)
"Pasar" indica que rechazas jugar este turno y la oportunidad de
el juego pasa al oponente. 

Cambiar de bando (Amiga-C)
"Cambiar lados" hace que el color de las piedras que utilizan los jugadores cambie
cambiado.  Por lo tanto, si jugabas con negras, intercambias cuencos de piedras.
con tu oponente y comienza a jugar con blancas.  Si eres negro y es tu
girar, cambiar de lado no afecta el hecho de que todavía es tu turno. 
Esto resultará útil para configurar escenarios problemáticos. 

Adelante un movimiento (Amiga-])
"Adelante un movimiento" reproduce una piedra del registro del juego actual sólo si
las piedras no se han jugado o se ha seleccionado el elemento "Retroceder un movimiento"
inmediatamente antes.  Las piedras se repiten en el mismo orden en que fueron
jugado originalmente. 

Un movimiento hacia atrás (Amiga-[)
"Backward One Move" deja de reproducir la piedra jugada más recientemente en el actual
juego.  Este puede ser blanco o negro.  Para retroceder una vuelta completa,
debes seleccionar esto dos veces.  Seleccionar este elemento sólo una vez efectivamente hace
También cambias de bando con tu oponente. 

Puntuación final (Amiga-F)
"Puntuación final" muestra una puntuación final sugerida del juego.  Generalmente un juego termina
cuando ambos jugadores pasan.  Luego se retiran las piedras muertas y se obtiene la puntuación final.
Lo deciden ambos jugadores.  Por lo tanto, es posible que no siempre esté de acuerdo con
puntuación computarizada.  Te aconsejamos que practiques el conteo del puntaje final.
usted mismo. 


El menú de jugadores

Humano contra humano (Amiga-1)
"Humano contra Humano" indica que tanto las piedras blancas como las negras son jugadas por
presionando el botón del ratón. 

Humano versus computadora (Amiga-2)
"Humano vs. Computadora" te permite jugar contra la computadora.  si quieres
La computadora se moverá primero y seleccione "Comenzar/Reanudar" en el menú Reproducir.  Haciendo clic
cualquier lugar con el mouse interrumpe el turno de la computadora.  Seleccionar
"Comenzar/Reanudar" en el menú Reproducir para continuar. 

Computadora contra computadora (Amiga-3)
"Computadora contra computadora" especifica que la computadora juega contra sí misma. 
Para iniciar el juego, seleccione "Comenzar" en el menú Jugar.  Haciendo clic en cualquier lugar con
el ratón interrumpe el juego.  Seleccione "Comenzar/Reanudar" en el menú Reproducir para
continuar. 


Menú del ratón

jugar piedras
Al hacer clic en el botón del ratón, se reproducen y no se reproducen piedras cuando este elemento está
seleccionado.  Para jugar una piedra, apunte el cursor del ratón a una posición vacía en
el tablero de juego y haga clic en el botón del ratón.  Una piedra o más serán
no se juega si el ratón apunta a una piedra en el tablero de juego cuando el
se hace clic en el botón del ratón.  La función de reproducción se puede desactivar seleccionando
"Desactivar Unplay" al final del menú Configuración. 

Piedras de desventaja 
Al hacer clic en el botón del mouse, se agregan y eliminan piedras de desventaja cuando este elemento está
seleccionado.  En un tablero de tamaño 19 x 19, las piedras de handicap se pueden colocar automáticamente.
colocados en las posiciones de handicap indicadas por los puntos negros.  Intenta comenzar
un juego "Nuevo" (menú Archivo) con 5 handicaps y mira qué pasa.  el mas debil
El jugador debe recibir suficientes piedras de handicap para cerrar el juego.
concurso.  Si eliges sólo un punto de handicap, entonces el tradicional
El hándicap chino está establecido.  De 2 a 17 puntos de handicap, japonés
Se utilizan desventajas.

Piedras simbólicas
Los símbolos son útiles para anotar juegos y preparar material de instrucción. 
Seleccione "Piedras con símbolos" y haga clic con el botón del mouse para agregar símbolos.  Símbolos
se eligen presionando cualquier tecla del teclado. Los clics del mouse solo pueden agregar
símbolos al tablero.  Para eliminar símbolos, utilice la opción "Back Up One
Mover" del menú Reproducir. 

Piedras muertas
Para eliminar piedras muertas al final de un juego, selecciona "Piedras muertas". Haciendo clic
sobre un grupo de piedras lo retira del tablero y suma el número de piedras
en el grupo a los prisioneros.  Haz esto sólo al final de un juego.  lo harás
no podrá deshacer ninguna eliminación. 

Analizar punto
Al hacer clic con el botón del mouse en cualquier punto o piedra se muestra información sobre
esa posición.  La información de visualización incluye el número de libertades,
número de ojos y los resultados de escaleras simples. 

Desactivar la reproducción (Amiga-U)
Cuando se selecciona "Desactivar reproducción", la función de reproducción de "Play Stones" se desactiva.
discapacitado.  Este modo es útil para jugar torneos, de modo que no
Accidentalmente deshace varias piedras.
Cuando este elemento no está seleccionado, puede hacer clic en cualquier piedra y la computadora
elimina esa piedra y todas las piedras que vinieron después de ella. 



El menú de visualización

Tablero de mármol
"Marble Board" muestra un tablero de juego de mármol con piedras azules y rojas como
alternativa a la tradicional tabla de madera con piedras blancas y negras. a
Regrese al tablero de madera, deseleccione "Tablero de mármol".

Columnas y filas
"Columnas y filas" muestra los símbolos tradicionales de columnas y filas en la
borde del tablero de juego.  El ordenador se refiere a las posiciones de las piedras mediante
estos designadores. 

Números de piedra
"Números de piedras" muestra números en las piedras que indican su orden de
jugar.  También se hace referencia a este número cuando se muestran los motivos de la
movimiento de la computadora.  Para volver a numerar las piedras comenzando en, digamos, piedra
número 25, mantén presionada la tecla Amiga y haz clic en esa piedra.  Ahora piedras de
Del 1 al 24 estarán en blanco y la piedra 25 será la número 1. 

Parpadea la última piedra 
Esto hace que la última piedra que jugó la computadora parpadee.

Pitido después de jugar 
Esto hace que el programa emita un pitido después de que la computadora reproduzca. 

Sonido de piedra 
Esto hace que el programa simule el sonido de una piedra golpeando la superficie.
del tablero de juego cuando se juega una piedra. 

Forma del cursor
Cuando se selecciona, esto cambia la forma del cursor a un círculo cuando la computadora
está esperando tu movimiento. 

Razones para los movimientos 
Esto muestra las razones por las que la computadora solía jugar una piedra en el texto.
ventana.  Las piedras están referenciadas por columna y fila. 

Barra de título (Amiga-T)
Esto hace que se muestre la barra de título de la pantalla estándar de Amiga para el GO.
pantalla.


El menú de configuración

Parámetros...
Seleccione esto para cambiar la configuración del programa que afecta la reproducción de la computadora.
algoritmos, cambiar opciones de visualización o cambiar opciones de sonido. Una sección posterior
En este manual contiene una descripción de los parámetros. 

Pesos...
Seleccione esto para cambiar los pesos relativos de los patrones que utiliza el programa.
para elegir la mejor jugada.  La siguiente sección de este manual contiene una
descripción de los pesos.  

Restaurar la configuración de fábrica
Esto hace que todas las configuraciones del programa se restablezcan a los valores predeterminados de fábrica.
valores. 

Configuración de bloqueo (Amiga-L)
Utilice "Bloquear configuración" para evitar cambiar accidentalmente la configuración del programa para
parámetros y pesos.


Acerca de los pesos del juego

Los pesos del juego Art of Go determinan la forma en que se juega el programa. 
Los movimientos se basan en un valor que se calcula para cada posición, y el valor
es la suma de los pesos para esa posición.  Puede cambiar los pesos según
enumerados en el menú Configuración, alterando así la personalidad de la computadora. 
Pueden modificarse entre dos turnos cualesquiera. 

A continuación se ofrece una breve descripción de los pesos del programa:

Atari
La computadora se mueve para atacar al oponente.

ataque
La computadora ataca a pequeños ejércitos oponentes cerca del borde (fila 2 o 3).  al menos
Otra piedra de computadora debe estar presente en el tablero, y el tamaño de la
El ejército oponente debe tener sólo una o dos piedras. 

Capturar
La computadora se mueve para capturar un ejército oponente (grupo de piedras). 

circulo
La computadora se mueve al centro de un área rodeada por al menos una computadora
piedra y una piedra oponente.  (Igual que "Espacio vacío", pero cubre un poco
círculo más grande.)

Conectar
La computadora se mueve para conectar dos piedras en diagonal porque una piedra oponente está
cerca y el oponente amenaza con cortar. 

Guardia de esquina
La computadora se mueve en su propio rincón para proteger su territorio. 

Cortar y conectar
La computadora se mueve a un área rodeada de piedras de computadora y oponentes.
piedras para que las piedras de la computadora queden conectadas sin apretar y el
Las piedras del oponente serán "cortadas" sin apretar. 

cortar
La computadora se mueve a una posición vecina a dos ejércitos oponentes,
amenazando con dividir a los ejércitos en el próximo movimiento. 

Cortar Prevenir
La computadora se mueve para protegerse contra una piedra oponente que libremente
"separar" dos áreas de influencia. 

borde atari
La computadora se mueve hacia el borde para atacar al oponente en el borde. 

Ataque de borde
La computadora se mueve en la fila 2, cerca de la piedra del oponente para aumentar la
territorio de la computadora en el borde del tablero de juego. 

Conexión perimetral
La computadora se mueve para conectarse debajo de una piedra del oponente en el borde. el
La piedra oponente debe estar en la fila 2. 

Corte de borde
La computadora se mueve para evitar que el oponente se conecte debajo de una computadora.
piedra en el borde. 

Protector de borde
La computadora se mueve para proteger el borde de su territorio.

Forma de ojo
La computadora se mueve para formar 3 piedras en forma de semicírculo. 

Invadir
La computadora sólo se moverá hacia el "ojo" de un oponente si este umbral es
superado por la suma de los pesos de una posición. 

proteger
La computadora se mueve para proteger a un ejército de la captura. 

empujar
La computadora se mueve para avanzar hacia un territorio controlado por el enemigo.

retiro
La computadora se mueve para proteger a un ejército de ser víctima de la ofensiva de su oponente.
atari. 

Ejecutar desde el borde
Sólo en las filas 2 o 3, construya una pared que se extienda desde el borde para evitar que
oponente atrape la computadora en el borde.  Esto requiere uno
piedra oponente vecina. 

Correr hasta el borde
Sólo en la fila 2 o 3, construye una pared hasta el borde para evitar que el oponente
invadiendo el territorio de la computadora en el borde.  Esto requiere uno
piedra oponente vecina. 

Espacio vacío
La computadora se mueve al centro de un área rodeada por al menos una computadora
piedra y una piedra oponente.  (Igual que "Forma de círculo", pero cubre una
círculo ligeramente más pequeño)

Ejecutar apretado
La computadora se mueve para ayudar a un pequeño ejército a evitar que el oponente lo rodee.
piedras.  Este movimiento está diseñado para correr hacia el centro del tablero. 

envolvente
En una batalla cerrada con pocas libertades, la computadora se mueve para rodear a un
ejército del oponente. 

Territorio
La computadora se mueve a un área donde no hay otras piedras presentes. 

Socavado
La computadora se mueve para socavar una piedra oponente en la fila 2 o 3 desde el
borde. 


Acerca de los parámetros del juego

Los parámetros del juego Art of Go afectan la forma en que el programa juega y afecta
características visuales del programa también.  Pueden ser alterados entre
dos vueltas cualesquiera. 

La siguiente es una lista de parámetros del juego.

1.ª liberación máxima
Un umbral más allá del cual The Art of Go dejará de contar las libertades primarias.
"1st Libs max" afecta el tiempo que el programa utiliza para seleccionar una
moverse. 

2.ª liberación máxima
Un umbral más allá del cual The Art of Go dejará de contar como secundario
libertades. "2nd Libs max" afecta la cantidad de tiempo que utiliza el programa
para seleccionar un movimiento. 

3.ª liberación máxima
Un umbral más allá del cual The Art of Go dejará de contar en terciario
libertades. "3rd Libs max" afecta el tiempo que utiliza el programa
para seleccionar un movimiento. 

Velocidad de parpadeo
Esto controla qué tan rápido parpadea la última piedra jugada si el "último parpadeo
La característica "piedra" está seleccionada.

Tiempos de parpadeo
Esto controla cuántas veces parpadea una piedra cuando es tocada por el
computadora.

Área concurrida
Un umbral que, cuando se excede, indica que una posición en el tablero de juego
está lleno de otras piedras.  Este umbral se compara con un recuento de
piedras en un cuadrado de 5 x 5 alrededor de una posición determinada. 

Valor de invasión
Un umbral que debe superarse antes de que The Art of Go intente un movimiento
que invade el área de un oponente. 

komi
Un valor que se añade a la puntuación de las blancas al final de un juego para compensar la
ventaja que tienen las negras al moverse primero. 

Área habitable
Un umbral de área potencial que debe superarse antes de The Art of Go
Intentará una invasión del área bajo la influencia de las piedras del oponente. 

Posición
Cuando The Art of Go selecciona un movimiento, considera la puntuación resultante y
el valor relativo de la posición.  Estos dos valores se suman y
la suma se compara con la suma de otras posiciones. "Posición" es una
valor que se multiplica por el valor de una posición antes de sumar el
puntuación resultante. Esto es para aumentar la influencia del valor de un
posición en el proceso de selección. 

Velocidad de reproducción
Determina el tiempo mínimo, en 60 décimas de segundo, que debe transcurrir antes de que
Art of Go realiza la siguiente acción secuencial desde un archivo de juego abierto que se
reproducido. 

Tiempo de búsqueda
Especifica el tiempo máximo, en 60 segundos, que puede utilizar The Art of Go
seguir adelante mientras busca la mejor secuencia de movimientos. 

Pequeño ejército
Un umbral que, cuando se excede, indica que el tamaño de un ejército ya no es
considerado pequeño, afectando así la estrategia informática. 

Dejar de reproducir Verificar
Un umbral que, cuando se iguala o supera, hace que se abra una ventana de diálogo.
se muestra para confirmar que el operador realmente desea cancelar la reproducción indicada.
número de piedras.  Este valor sólo es válido si "Desactivar no reproducir" en el
El menú Piedras no está seleccionado. 


Para más información:

Se recomienda leer lo siguiente para los jugadores novatos de Go:

 - "The Way to Go" de Karl Baker, que hemos incluido en The Art of Go
 - "Pasos para avanzar" de Shigemi Kishikawa
 - "Vaya para principiantes" de Kaoru Iwamoto
 - "En el principio" de Ikuro Ishigure
 - "Técnicas básicas de Go" de Haruyama Isamu y Nagahara Yoshiaki
 - "The American Go Journal" publicado por la American Go Association
 - "Go World" publicado por Ishi Press

La American Go Association (AGA) se dedica a la promoción del Go.  eso
apoya proyectos diseñados para animar a más personas a aprender y disfrutar
este notable juego.  Proporciona asistencia a clubes y jugadores.
en todas partes. 

La AGA publica el American Go Journal and Newsletter, mantiene un
listado de fuentes de equipos y libros de Go, distribuye listados anuales
de todos los clubes americanos y miembros de la AGA, fomenta y sanciona los torneos,
mantiene clasificaciones nacionales computarizadas, organiza la encuesta anual de EE. UU.
Championship Matches, organiza giras de jugadores profesionales y gestiona
Participación de Estados Unidos en eventos internacionales de Go. 

Jugadores de Go de todo el continente americano y del exterior pertenecen a la
AGÁ.  Para obtener información sobre la membresía, puede comunicarse con:

Asociación Americana de Go
Box 397, antigua estación de Chelsea
Nueva York, Nueva York 10113


Notas técnicas:

The Art of Go para Commodore Amiga se compiló usando software optimizado y
Estándar ANSII, Manx Aztec C, versión 5.0.