ARTURO LA BÚSQUEDA DE EXCALIBUR

                       Manual de instrucciones

                          LIBRO DE HORAS

EX LIBRIS LOTHIAN REX

No hubo guerrero más digno antes.
Lot se convirtió en Señor de toda la tierra:
Con espada tan afilada y escudo que brilla...
orgulloso Paladín más allá de cualquier reproche.

Posee pesados ​​cofres de tesoros.
la envidia de todo conde y rey.
Su alma se conmueve con las piedras preciosas y la plata,
y el oro resplandeciente que cada día recoge.

Ningún rey es tan justo
por doncella engendró
alguna vez estuvo allí
que el buen rey Lot.

MARTÍN

El toscin anuncia la hora de las oraciones de Medianoche
cuando el mundo está retirado en sueños.
Las voces de la vigilia vibran, cantando sombras,
como llamas de velas llenas en nuestros rostros somnolientos
ilumínanos a través de largas letanías.

LAUDOS

El Señor escuchará como nuestros labios
muestra su alabanza en salmos y cánticos...
Un nuevo día amanece para las devociones
con corazones y manos sólo para Él.

PRINCIPAL

Cualesquiera que sean las tempestades que los hayan atormentado
Fuera de nuestros muros, observamos los residuos.
con piedad y compasión.  todos los pobres
aliviaremos, recibiéndolos como ricos,
Invitados guiados por Dios cuyo regalo es la gratitud.

TERCIA

En el scriptorium los escribas, inspirados
a la belleza y la generosidad del Libro,
crear con colores y caligrafía
Otro mundo para ganar almas y cortejar corazones.
con preciosos manuscritos... al Paraíso.

SEXTO

Al mediodía, nuestra única comida...luego meditación.
sobre el texto sagrado y la enseñanza en la mesa.
Puesto que trabajar es oración, anhelamos permanecer
en nuestra tarea de amor: dar gracias al Señor
por darnos la gracia de la gratitud.

NINGUNO

Hermanos y laicos trabajan con amor en la cocina;
cocinar, hornear, hacer medicinas.
De los campos y jardines, abundante cosecha.
alimentarnos y compartir libremente lo que de nosotros
Los dones de Dios los recogemos humildemente como sus siervos.

VÍSPERAS

El crepúsculo trae su paz bendita intacta.
El corazón desenreda las riquezas de las horas.
gastado en dulce Servicio y buscando la Salvación.
Sueño y serenidad, un reposo seguro
después de que termina el día... ¡en dedicación!

COMPLETAS

De sueños espantosos defiende nuestro descanso,
de las espantosas fantasías de la noche,
que el sueño sereno pueda santificar
tanto Aboot como todos los hermanos ahora.

                            Saludos

                 Mi nombre es Merlinus Ambrosius,
                     pero los hombres me llaman Merlín.

         Sí, todavía vivo, incluso hasta el día de hoy,
   Y seguiré viviendo en mundos con los que no sueñas,
                    pero que ya veo.

                        Las leyendas te lo dicen
 que fui engañado a una trampa, aprisionado en una colina hueca,
          un anciano tambaleante cegado por un amor equivocado
               para una hechicera hermosa pero malvada.

      Estoy aprisionado, pero no cegado, ni ahora ni nunca.

               Pero déjame contarte de aquellos días.
                 En una época casi anterior a la memoria,
               Hubo una batalla entre los dioses.
          El malvado demonio Nudd fue derrotado y encadenado.
              a un trono dorado debajo de una montaña.
         Aunque estaba esposado, su maldad aún se extendía
    más allá de la montaña, haciendo árida la tierra circundante,
              y contaminando todo lo que tocaba.
      El encantamiento que había lanzado sobre la Dama del Lago
               Tenía tanta fuerza que hasta mis dioses
                   no pudieron romperlo.

               Entonces un nuevo dios vino a la tierra.
       Su poder era tan grande que el hechizo sobre la dama
    podría romperse con el simple toque de la flor de espino
         que era santa para él, la que florecía sólo
                en el aniversario de su nacimiento.

                      Cuando nació Arturo,
         aprendió a abrazar el poder del nuevo dios.
   Pero también sabía que los viejos dioses, mis dioses, no estaban muertos.
            Sólo así pudo conseguir la espada.

                    Así que mira ahora esos días
                  a través de los ojos del niño.
                 Conozca la necesidad que Inglaterra tiene de él.
          y cómo llegó a escribir su nombre en la leyenda.
Os digo que llegará el día en que el mundo
             necesita de él una vez más.  en ese dia
      ¿Debo romper estos lazos helados y alcanzar mi destino?
          -- para traer nueva vida, a través del fuego y la gloria,
   al caballero más valiente y auténtico que el mundo haya conocido;
             a Arturo, el antiguo y futuro rey.

                                2

Prefacio a la historia

Han pasado muchos años desde la muerte del rey Uther, y su otrora orgulloso
El reino está en peligro de desmoronarse.  Nadie ha podido
Saca la espada legendaria de la piedra.  Nadie ha podido unir a los
país contra la invasión de los sajones.  La gente se cansa de la vida.
sin un Rey Supremo, y están dispuestos a aceptar a un usurpador en el trono,
aunque saben que él no es el heredero legítimo.

	En Arthur, desempeñas el papel del joven rey que ha crecido en
desconocimiento de su herencia.  Ha llegado el momento de que dibujes a Excalibur
de la piedra y levántate para defender a Gran Bretaña.  Pero antes de que puedas hacerlo,
debes demostrarle a Merlín que estás listo para asumir la carga de
realeza.  A medida que avanzas en el juego, debes ganar sabiduría,
experiencia y puntos de caballerosidad que le demostrarán a Merlín que
De hecho, estás listo para reclamar tu derecho de nacimiento.

                        TABLA DE CONTENIDO

Si nunca antes has jugado a la ficción interactiva de Infocom, deberías
lea este manual de instrucciones completo.  Si eres un Infocom experimentado
jugador, simplemente lea la Sección I: Acerca de Arthur.

Sección I: Acerca de Arthur

Usando la nueva interfaz. . . . . . . . . . . . . . . . . . .4
Mapeo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4
Si tienes un ratón. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4
Consejos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5
Comandos Especiales. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5
Abreviaturas. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6
Ejemplo de transcripción y mapa. . . . . . . . . . . . . . . . . .7
Acerca del autor. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9

Sección II: Acerca de la ficción interactiva de Infocom Una descripción general:

¿Qué es la ficción interactiva? . . . . . . . . . . . . . . . .9
Iniciar y detener. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9
	"Arrancando"
	Guardar y restaurar
	Salir y reiniciar
"Comunicándose con la ficción interactiva de Infocom". . . . . .10
	Oraciones básicas
	Oraciones complejas
	Hablar con los personajes de la historia.
Consejos para principiantes. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .12
	Once consejos útiles sobre la ficción interactiva
Quejas comunes. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13
Información de derechos de autor y garantía. . . . . . . . . . . . .14
Nunca estamos satisfechos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .14
Si tiene problemas técnicos. . . . . . . . . . . . . . .14
Guía de referencia rápida. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .15
	Una breve descripción de las cosas más importantes que debes saber.
sobre ficción interactiva.

                                3

SECCIÓN I: ACERCA DE ARTURO

Usando la nueva interfaz

	Hemos desarrollado una nueva apariencia de la pantalla para que nuestros juegos sean más uniformes.
más agradable.

	La parte inferior de la pantalla contiene la línea de comando y el
Relato escrito tradicional de lo que te sucede durante el juego.

	La parte superior de la pantalla contiene su elección de cualquiera de las
siguientes seis ventanas.  (Utilice las teclas de función especificadas para abrir estos
ventanas.)

Gráficos: esta es la configuración predeterminada en la que se iniciará el juego.  No
No importa qué tan lejos estés, siempre podrás obtener una imagen de
donde estas.  (Tecla de función 1).

Mapa: esta característica mapea el entorno a medida que te mueves por el
juego.  El cuadrado oscuro marca la habitación en la que se encuentra actualmente.
Los cuadrados vacíos son habitaciones que has explorado previamente.  la brújula
rose muestra todas las salidas legítimas desde su ubicación actual.  si tienes
un mouse, consulte la sección "Si tiene un mouse" para conocer formas rápidas y fáciles de
Muévete por tu antiguo y futuro reino. (Tecla de función 2).

Inventario: Esta ventana mostrará una lista de todas las cosas que estás
llevando.  (Tecla de función 3).

Puntuación: su nivel de logro está representado aquí, tanto en la barra
gráficos y en números. (Tecla de función 4).

Descripción de la habitación: esto es útil si desea echar un vistazo rápido a
tu entorno sin "desperdiciar" un giro.  La ventana muestra lo mismo.
información que obtendrías si escribieras MIRAR. (Tecla de función 5).

Solo texto: para los juegos más duros de "dame un mensaje de texto o dame la muerte" que
Preferiría morir antes que mirar una foto.  Vuelve una vez más a aquellos
días emocionantes de antaño: cuando los hombres eran hombres, el texto era el texto, y
Los gráficos fueron devorados por los monstruos.  (Tecla de función 6)

Las teclas de función de su máquina se enumeran a continuación:

Apple IIe, IIc, IIgs: Apple cerrado/tecla Opción presionada
     simultáneamente con las teclas 1 a 6
Apple Macintosh: tecla Comando presionada simultáneamente con
     claves 1 a 6
Amiga: Teclas F1 a F6
IBM-PC y compatibles: Teclas F1 a F6

Mapeo

Arthur contiene una función de mapeo en pantalla.  Cuando quieras ver el
mapa, presione la tecla de función 2, que abrirá la ventana del mapa (o simplemente
tipo MAPA).  El mapa mostrará sólo aquellas ubicaciones que ya hayas
visitados, así como las salidas legítimas entonces vigentes de aquellos
ubicaciones.

	En el mapa, tu ubicación actual será un cuadrado oscuro.  si
tienes un ratón, puedes moverte por la geografía haciendo clic en un
habitación contigua o en la rosa de los vientos.

	Es posible que aún desees dibujar tu propio mapa para realizar un seguimiento de dónde
se encuentran objetos, y poder ver toda la geografía de Arthur en
una vez.

Si tienes un ratón

Si tienes un Apple IIgs o Macintosh, un Amiga o un IBM con un
Ratón compatible con Microsoft, puedes aprovechar varios Arthur
características.

	Puedes utilizar el ratón para moverte por la geografía haciendo clic en
una habitación adyacente en la ventana del mapa, o haciendo clic en el punto apropiado
de la rosa de los vientos. (Consulte la sección "Mapeo" más arriba).
	
	Además, puede utilizar el ratón para navegar por la pista.
menú y para seleccionar sugerencias.

                                4

Consejos

¡Arthur contiene pistas en pantalla!  Si alguna vez te quedas atascado, simplemente ve a
cueva de Merlín y mirar dentro de su bola de cristal (o mirar dentro del cristal de
el torque que Merlín deja caer al suelo al comienzo del juego). 
Luego siga las instrucciones en su pantalla.  Las pistas generalmente progresan.
desde un suave empujón hasta una respuesta completa.  A veces te dirán que
hay un objeto o una información que aún no tienes
descubierto.  Cuando eso suceda, regresa a la historia y prueba con otra.
enfoque - - a veces un rompecabezas no se puede resolver.

	El sistema de pistas intenta ser inteligente acerca de dónde has estado y
lo que has visto.  Si no has visto ni oído hablar del Pozo sin Fondo
of Despair, entonces no aparecerá como un tema de pista hasta que lo hagas.  esto es
para evitar que usted se entere de la existencia de algo sin darse cuenta cuando
Consultas el sistema de pistas sobre otro asunto.  Así, cuando inicias el
juego, la lista de temas en el sistema de pistas será muy pequeña.  pero no lo hagas
pánico!  A medida que avances, cada vez habrá más cosas que podrás consultar.
el sistema de pistas sobre.

	A pesar de lo anterior, le recomendamos encarecidamente que mire sólo uno
pista a la vez.  Evite la tentación de utilizar las sugerencias con demasiada frecuencia; esto
inevitablemente estropea, o al menos disminuye, la diversión de resolver un rompecabezas.

	Si no tienes la fuerza de voluntad para dejar de mirar las pistas,
puede escribir SUGERENCIAS DESACTIVADAS.  Esto desactivará las sugerencias en pantalla (a menos que
REINICIAR o RESTAURAR a un punto anterior).

Comandos especiales

A continuación encontrará explicaciones para varios comandos útiles de una sola palabra, con sus
forma abreviada que sigue entre paréntesis.  En muchos casos, estos no
cuenta como un movimiento.  Escriba el comando después del mensaje (>) y presione la tecla
Tecla RETORNO (o ENTRAR).  La mayoría de estos comandos aparecen en todos los juegos de Infocom,
pero los que están marcados con (*) son nuevos.

OTRA VEZ (G): esto repetirá la entrada anterior.  Por ejemplo, escribiendo
ATACAR AL DRAGÓN A CUADROS. Teclear OTRA VEZ sería como atacar al cuadros.
dragón dos veces seguidas.

BREVE: este comando le dice a Arthur que no dé una descripción completa cada vez.
ingresas una ubicación.  En el modo BREVE, Arthur describirá completamente una ubicación
solo la primera vez que ingresas.  En visitas posteriores, Arthur le contará
solo el nombre de la ubicación y cualquier objeto presente.  arturo lo hará
comenzará en el modo VERBOSO (ver VERBOSO a continuación) y cambiará al modo BREVE
sólo si escribe BREVE.  Mientras esté en el modo BREVE, siempre podrá obtener una
descripción completa de su ubicación y los elementos allí escribiendo MIRAR.

*COLOR: si estás jugando a Arthur en una computadora con un monitor en color,
Puede escribir COLOR para cambiar los colores del texto y el fondo de su
pantalla.

INVENTARIO (I): Arthur enumerará lo que llevas y vistes.

MIRAR (L): esto le dará una descripción completa de su ubicación.

*MAPA: esto abrirá la pantalla del mapa en la ventana superior.

*NOTIFICAR: Normalmente, Arthur, el juego te notificará cuando obtengas tu puntuación.
cambios.  Puede desactivar esta función de notificación utilizando NOTIFICAR
comando.  Al escribir NOTIFICAR por segunda vez se vuelve a activar la función.

                                5

OOPS (O) - Si escribe mal una palabra, de modo que Arthur no la entienda,
Puedes corregirte en el siguiente mensaje escribiendo OOPS y el mensaje correcto.
palabra.  Por ejemplo, si escribiste DISPARAR AL ERIZO CON LA BALLESTA y
Si le dijeran "[No es necesario que utilice la palabra 'erizo']", podría escribir ¡Uy!
HEDGEHOG en lugar de volver a escribir la oración completa.

SALIR (Q): esto le permite detenerse.  Si desea guardar su posición antes
Para salir, siga las instrucciones de la sección "Inicio y parada" en
página 10.

*ACTUALIZAR (R): este comando borra la pantalla y la vuelve a dibujar.

REINICIAR: esto detiene la historia y la comienza de nuevo desde el principio.

RESTAURAR: esto restaura una posición previamente guardada.  Consulte "Inicio y
Parando" en la página 10 para obtener más detalles.

GUARDAR: esto coloca una "instantánea" de su posición actual en su disco de guardado. 
Puede volver a una posición guardada en el futuro usando el comando RESTAURAR.
 Consulte "Inicio y parada" en la página 10 para obtener más detalles.

SCRIPT: este comando le indica a su impresora que comience a realizar una transcripción de
la historia.  Una transcripción puede ayudar a su memoria, pero no es necesaria, y
funcionará sólo en ciertas computadoras.  Lea su tarjeta de referencia para obtener más detalles.

*DESHACER: puede utilizar este comando para "hacer copia de seguridad" de un movimiento.  Supongamos que, por
Por ejemplo, que encontró un paquete pero no sabía lo que contenía.  tu
podría escribir ABRIR EL PAQUETE y recibir el mensaje "Una niebla maligna se escapa del
paquete y destruye todas tus posesiones".  Luego podrías escribir DESHACER y
"retrocederías" un movimiento.  Tus posesiones estarían intactas, podrías
intenta darle el paquete a un enemigo, o dejarlo en paz, o algo más.
 Tenga en cuenta que el comando UNDO sólo funciona en determinadas computadoras con suficiente
memoria.

UNSCRIPT: esto le indica a su impresora que deje de realizar una transcripción.

VERBOSO: este comando le dice a Arthur que le proporcione el nivel más extenso de
descripción.  Ver BREVE arriba.

VERSIÓN: Arthur responde mostrándole el número de versión y el número de serie.
número de su copia de la historia.  Por favor incluya esta información si
alguna vez reporté un "error" en la historia.

ESPERA (Z): esto hace que pase el tiempo de la historia.  normalmente no pasa nada
en el juego hasta que escribas una frase y presiones RETORNO (o ENTER).  tu
Podría dejar su computadora, tomar una siesta, cenar y luego regresar a la
historia para descubrir que nada ha cambiado.  Puedes usar WAIT para hacer pasar el tiempo.
en la historia sin hacer nada.  Por ejemplo, si vieras a dos soldados
discutiendo, podrías ESPERAR a ver qué harán; si estuvieras a bordo de un
barco, puedes ESPERAR para ver adónde va; si esperabas algo
Es interesante que suceda en Pascua, podrías ESPERAR A LA PASCUA.  si algo
Si sucede algo interesante mientras esperas, tendrás la opción de detenerte.
esperando.

Abreviaturas

La siguiente es una lista de abreviaturas que puede utilizar para palabras de uso común.
comandos.

	D - Abajo
	E - Este
	g-otra vez
	Yo - inventario
	L - Mira
	norte - norte
	NE - Noreste
	NO - Noroeste
	O - Ups
	P - Salir
	R - Actualizar
	S - Sur
	SE - Sudeste
	SO - Suroeste
	U-arriba
	O - Oeste
	X - Examinar
	Z - Espera

                                6

Transcripción de muestra

Esta transcripción no es de Arthur, pero le dará una buena sensación de
cómo funciona la ficción interactiva de Infocom.  Contiene algunos rompecabezas simples.
y sus soluciones.  Los comandos del jugador aparecen en letras mayúsculas después
cada mensaje (>).

                                       joya
                                       chica
                                  !-------------!   !----------!
                                  !  ¡Habitación de la torre!---! ¡Corredor!
                                 -!-------------!   !----------!
                               /
Leñador arriba /
!---------!      !--------!  / 
!Limpiando !------!Prado ! / Torre
!---------!      !--------!/ Árbol grande N
   |                                                |
   |                                           W----0----E
!---------!                                         |
! Camino    ! Caja pequeña S
!---------!
   |

>MIRAR
Camino
	Tu búsqueda de las Siete Joyas Perdidas de Nimnul te ha llevado a un
camino, en lo profundo de un bosque oscuro.  Desde aquí el camino va de norte a sur.

	Ves una pequeña caja medio enterrada debajo de un montón de hojas.

>TOMA LA CAJA
Sucumbir al instinto ladrón que impulsa a aventureros como
Para robar cualquier cosa que no esté atada, coges la caja.

>ABRIRLO
Abres la caja.  Dentro hay un pequeño trozo de papel.

>EXAMINAR EL PAPEL
La mayor parte de la escritura es ilegible, pero se pueden distinguir las siguientes palabras:

	"Cuando desees hacer que algo pierda dimensión, pronuncia la
antigua palabra 'Twerplotz'. Por el contrario, si deseas hacer que algo
Si se agranda, entonces dirás 'Blimpsnarf'".

>NORTE
limpieza

	Llegas a un claro en el bosque.  Un camino conduce hacia el sur,
y el camino hacia el este está bloqueado por un espeso seto de espinos.  hay un
aquí un leñador, asando un ciervo en un gran fuego.  no has comido todo
día, y el trozo de carne que sostiene en la mano parece particularmente
apetitoso.

>PIDE CARNE AL LEÑADOR
"Bueno", dice el leñador.  "Aquí hay suficiente para dos, pero mi padre
Me dijo que nunca renunciara al sumidero por la nuez. "¿Tienes algo que ofrecer?"

>INVENTARIO
Llevas una capa costosa que se abrocha al cuello con una
pasador de cobre.

	Llevas una espada, una pequeña caja y un increíblemente maltratado
Linterna de latón que está tan golpeada por aventuras pasadas que es un milagro.
Emite algo de luz.

>CAJA COMERCIAL PARA CARNE
Le das la caja al leñador y él te da la carne.  lo devoras
baja y tu hambre desaparece.

>GRACIAS LEÑADOR
"No hay necesidad de dar las gracias", dice el leñador, levantando la caja.

"Es un intercambio bastante justo".

>ESTE
Te despides alegremente del leñador, te das la vuelta y caminas de bruces hacia
el seto, empalándote con las espinas.  Te liberas y haces un
rápida impresión de un tamiz goteando sangre, luego caer al greensward,
muerto.

                  ******* Has muerto. ******

[¿Desea REINICIAR, RESTAURAR, DESHACER, SALIR u obtener una PISTA?]

>DESHACER

[Deshacer]

> CORTAR SETOS CON ESPADA
Cortas el seto con tu espada.  Por cada rama que cortes,
dos vuelven a crecer en su lugar.  El leñador se ríe con complicidad.

                                7

>PREGUNTE A LOS LEÑADORES SOBRE LOS SETOS
"Oh, que hay un borde encantado, ese es. En el otro lado hay un
hermosa niña encerrada en una torre.  La leyenda dice que una vez al año - al
Al filo de la medianoche del día de San Winget, se abre un 'ole' en el
'borde."  Saca el Almanaque del Viejo Leñador del bolsillo trasero y
lo consulta.  Luego se lame el dedo, lo levanta al viento, reflexiona sobre una
momento, y continúa: "Por suerte, hoy 'parece ser St.
El día de Winget."

> LEÑADOR, CUÉNTAME DE LA NIÑA
"Una muchacha más hermosa nunca respiró. Dicen que su piel es blanca como la de una novilla.
leche, su cuello es gracioso como el de un cisne y es vivaz como un potrillo. 
Eso sí, nunca la había visto, pero si tuviera veinte años menos,
No me importaría atacarla yo mismo.

>ESPERE LA MEDIANOCHE
[El tiempo pasa...]

A lo lejos se oye el sonido de la campana de una iglesia que da la hora.  como
Te preguntas ociosamente si alguna vez vuelve la hora, se abre un agujero en el seto
conduciendo hacia el este.

>ESTE
Eres demasiado grande para pasar por el agujero.

>TWERPLOTZ ME
Te reduces a la mitad de tu tamaño original.

>ESTE
pradera
	Cruzas el túnel y sales a la luz del día por el otro.
lado.  Aquí hay una torre perfectamente redonda que no tiene puertas ni otros
aberturas, excepto por una pequeña ventana en la parte superior.  Al norte hay un
árbol grande con un tronco enorme.

> SUBIR A LA TORRE
Las paredes son demasiado lisas para escalar.

>OCULTARSE DETRÁS DEL ÁRBOL
Prado, detrás del árbol
	Caminas detrás del árbol y miras alrededor del tronco hacia la torre.

>Z
[El tiempo pasa...]
	De repente una vieja bruja llega a la base de la torre y grita
"Grizbut, suelta tu cabello."
	Momentos después, una masa de cabello dorado cae en cascada por la ventana. 
La bruja trepa por el pelo y desaparece dentro de la torre. [¿Quieres
¿Seguir esperando?]

>SI
Al cabo de un rato, la bruja emerge por la ventana, baja por el pelo y
desaparece en el bosque.  El cabello se retira hacia la ventana de arriba.

>FUERA
pradera
	Sales de detrás del árbol.

>GRIZLBUT, SUELTA TU PELO
Un mechón de pelo cae desde la ventana de arriba y te golpea de lleno en el suelo.
cabeza y dejándote inconsciente.  Después de unos momentos, te recuperas y
tambalearse aturdido hasta ponerse de pie.

>TREPAR EL PELO
[No es necesario que uses la palabra cabello.]

>Uy PELO
Habitación Torre
	Haciendo caso omiso de los gritos y gritos de dolor que vienen de arriba, subes por la
lado de la torre.
	Al trepar por la ventana, descubres consternado que el
la leyenda acertó con los animales, pero con los detalles equivocados.  la chica tiene la
rostro de caballo, la figura de una vaca y la voz de un cisne enfurecido. 
Ella te mira mientras se recoge el pelo y grazna: "Eres terriblemente
pequeño para andar por ahí rescatando doncellas."

>BLIMPSNARF ME
¡Puf! Recuperas tu tamaño original.
	La chica te sonríe recatadamente, pestañea y dice con voz áspera:
"Hola, marinero."

>MIRAR
Habitación Torre
	Estás en una pequeña habitación en lo alto de una torre alta.  el unico
La vía de escape se encuentra a través de la ventana del oeste o de la puerta cerrada con llave del este. 
Incrustada en el pomo de la puerta se encuentra una de las Siete Joyas Perdidas de Nimnul.

>TOMAR JOYA
Tiras de la joya, pero ésta se niega a moverse.

>PUERTA ABIERTA
La puerta está cerrada.
La niña se acaricia el bigote meditativamente y rebuzna.  "La bruja que
me encarceló aquí me dijo que la puerta se abriría sólo si hablaba
en voz alta la respuesta al siguiente acertijo: Adelante soy pesado, hacia atrás soy
no.  ¿Qué soy yo?"

>DIGA "TONELADA"
La puerta se abre y la joya aparece en tu mano.
	[Tu puntuación acaba de subir 5 puntos.]
	"¡Cariño!" la chica toca la bocina. "¡Soy tuyo!" Ella salta a tus brazos. 
Te tambaleas hacia atrás bajo el tremendo peso y chocas contra la pared.

>SOLTAR GRIZLBUT
La chica cae al suelo con un ruido sordo y todo lo demás en la habitación salta.  ella
Se envuelve alrededor de tu pierna y te suplica que la lleves contigo.

>ESTE
corredor
	Arrastrando a Grizlbut detrás de ti como una bola y una cadena, dejas el
espacio para explorar el resto de la torre.

Sobre el autor

Bob Bates recientemente cedió ante la presión de la programación.
comunidad y dejó de usar corbatas para ir al trabajo.  Desde la publicación de su
último juego (Sherlock: The Riddle of the Crown Jeweles) ha estado literalmente
inundado con una solicitud de autógrafo.  Su esposa, Peggy Oriani,
no se impresiona y se niega rotundamente a llevar su equipaje cuando
viajar.
El autor desea agradecer a Duane Beck, sin quien este juego
nunca se habría completado, y Stu Galley, cuyo ansia por los canguros
no tiene igual en el hemisferio norte.  Para obtener una lista completa de créditos
y agradecimientos a todos aquellos que trabajaron en Arthur, escriba CRÉDITOS mientras
jugando el juego.

SECCIÓN II: DE LA FICCIÓN INTERACTIVA DE INFOCOM

Una descripción general:
¿Qué es la ficción interactiva?

La ficción interactiva es una historia en la que tú eres el personaje principal.  cada uno
historia interactiva, como Arthur, te presenta una serie de ubicaciones,
elementos, personajes y eventos.  Puedes afectar la dirección de la historia.
moviéndote de un lugar a otro, usando los objetos que encuentres e interactuando
con los demás personajes.

	Un elemento importante de la ficción interactiva es la resolución de acertijos. 
Piense en una puerta cerrada o en una criatura invisible no como un obstáculo permanente.
sino simplemente como un rompecabezas que hay que resolver.  (Encuentra la llave que abre la puerta,
o descubrir cómo ver a la criatura.)

	En Arthur, el tiempo pasa sólo en respuesta a tus aportaciones.  nada
sucede hasta que escribe una oración y presiona la tecla RETORNO (o ENTRAR), por lo que
Puedes planificar tus giros tan lenta y cuidadosamente como quieras.
	
	Arthur mide tu progreso dándote una puntuación.  obtendrás
puntos por resolver acertijos y llegar a nuevas ubicaciones.  Una puntuación perfecta
es tu objetivo; asegurarnos de que te diviertas llegando hasta allí es nuestro.

Iniciar y detener

Comenzando la historia: Para cargar Arthur, sigue las instrucciones en el
Tarjeta de referencia en su paquete.

	En su pantalla, verá una descripción de la ubicación de apertura.
de la historia seguido del mensaje (>), que indica que Arthur está esperando
para su primera entrada.

	Aquí hay algunas entradas que puede probar en las primeras indicaciones. 
Después de escribir cada entrada, no olvide presionar la tecla RETORNO (o ENTRAR).

>INVENTARIO
>EXAMINAR EL TORQUE
>MIRA A TU ALREDEDOR
>EXAMINAR LA PIEDRA

Ahora deberías tener la sensación de interactuar con la historia. tu decides que
hacer a continuación.

                                9

Guardar y restaurar: probablemente le llevará varios días completarlo
Arturo.  Usando la función GUARDAR, puedes continuar la historia más tarde
sin tener que empezar de nuevo desde el principio, así como puedes colocar un
marcador en un libro que estás leyendo.  Incluso si no estás a punto de parar
jugando, es útil GUARDAR antes (o después) de intentar algo peligroso
o complicado.  De esa manera, incluso si te pierdes o te "mueren" en la historia,
puede volver a su posición guardada.

	Para guardar su lugar, escriba GUARDAR cuando se le solicite (>) y luego presione
VOLVER (o ENTRAR).  Luego siga las instrucciones para guardar y restaurar.
en su Tarjeta de Referencia.  Algunas computadoras requieren un disco SAVE en blanco,
inicializado y formateado.  Usar un disco con datos (que no sea Arthur
guardados) puede resultar en la pérdida de esos datos, dependiendo de su computadora. 
Puede guardar su posición tantas veces como desee utilizando espacios en blanco adicionales.
discos.

	Cada vez que desee volver a una posición guardada, simplemente escriba RESTAURAR
en el mensaje (>) y presione RETORNO (o ENTRAR).  Luego sigue las instrucciones.
en su Tarjeta de Referencia.  Luego puedes continuar la historia desde tu partida guardada.

Salir y reiniciar: si desea empezar de nuevo desde el principio,
escriba REINICIAR y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  (Esto suele ser más rápido
que reiniciar).  Arthur te pedirá que confirmes este comando.
	
	Si desea detenerse por completo, escriba SALIR y presione RETORNO (o
ENTRAR).  Una vez más, Arthur le pedirá que se asegure de que esto es realmente lo que
quiero hacer.

	Recuerda: al REINICIAR o SALIR, debes GUARDAR si quieres
volver a su posición actual en la historia.

Comunicándose con la ficción interactiva de Infocom

En Arthur, escribes tus comandos en inglés sencillo cada vez que ves el
mensaje (>).  La mayoría de las oraciones que Arthur entenderá son
oraciones imperativas.  Vea los ejemplos a continuación.

	Cuando haya terminado de escribir su entrada, presione RETORNO (o
ENTRAR).  Arthur entonces responderá, diciéndole si su solicitud es
posible en este punto de la historia y lo que sucedió como resultado.

	Arthur reconoce tus palabras por sus primeras nueve letras, y todas
las letras siguientes se ignoran.  Por ejemplo, Arthur no podría
Distinga entre DEMOSTRATción, DEMOSTRAtivo y DEMONSTRADOR.

	Para moverse, simplemente escriba la dirección a la que desea ir.  Direcciones
se puede abreviar: NORTE a N, SUR a S, ESTE a E, OESTE a O, NORESTE
a NE, NOROESTE a NO, SURESTE a SE, SUROESTE a SO, ARRIBA a U y ABAJO
a D, IN y OUT también funcionarán en ciertos lugares.

	Arthur entiende muchos tipos diferentes de oraciones.  Aquí están
ejemplos, utilizando objetos y personajes que no necesariamente aparecen en
Arturo:

>CAMINATA HACIA EL NORTE
>OESTE
>NE
>ABAJO
>TOMA PESCADO BRILLANTE Y LUEGO TÍRELO EN LA OLLA
>ABRIR EL HUEVO
>LEER LA PROCLAIMACIÓN
>SOBORNE AL GUARDIA CON LA CALABAZA
>TOMA EL ARCO Y LÍNELO A TRAVÉS DEL RÍO
>MUESTRE MIS ESPILLAS AL IDIOTA
>GOLPE AL CABALLERO PÚRPURA CON LA LANZA
>SUBIR AL FOSO

                               10

Puede utilizar letras minúsculas y palabras como A y THE si lo desea. 
A Arthur no le importa de una forma u otra.

	Puedes usar múltiples objetos con ciertos verbos si separas
ellos por la palabra AND o por una coma. Algunos ejemplos:

>TOMA LA VELA Y EL CANGREJO
>SUELTA LA VELA, EL CANGREJO Y LA NUECES

	Puedes incluir varias frases en una línea si las separas
por la palabra ENTONCES o por un punto.  Cada oración se manejará en orden,
como si los hubiera escrito individualmente en indicaciones separadas.  Para
Por ejemplo, podría escribir todo lo siguiente a la vez, antes de presionar el botón
Tecla RETORNO (o INTRO):

>TOMA LA LLAVE, BAJA Y ABRE LA PUERTA DE MADERA

Si Arthur no entiende una de las oraciones en su línea de entrada, o si
ocurre un evento inusual, ignorará el resto de su línea de entrada.

	Las palabras TI y TODO pueden resultar muy útiles.  Por ejemplo:

>CIERRE LA PESADA PUERTA DE MADERA. BLOQUEARLO
>TOMA LA ARMADURA. PONLO EN
>TOMAR TODO
>EXAMINAR EL FRUTO DEL PAN. TÓMALO. CÓMELO
>DAR TODO MENOS EL TORQUE AL IDIOTA

La palabra TODOS se refiere a todos los objetos visibles excepto los que están dentro de algo.
más.  Si hubiera una manzana en el gabinete y una naranja dentro del
gabinete, TOMAR TODO se llevaría la manzana pero no la naranja.

	A veces Arthur "sabe" que quieres responder una pregunta planteada por
otro personaje.  En estas situaciones puede omitir el nombre y la coma. 
Por ejemplo, si Merlín preguntara: "¿Cuál es tu color favorito?" tu podrías
responder

>AZUL

También puedes hacer preguntas a los personajes usando el formulario PREGUNTAR [alguien]
SOBRE [algo].  Por ejemplo:

>PREGUNTA A MERLIN SOBRE LA BOLA DE CRISTAL
>PREGUNTE AL COCINERO SOBRE EL PÁJARO

No dudes en preguntar a los personajes sobre cualquier cosa que te interese.  ellos pueden
tener algo que decir al respecto.  Si no, probablemente les hayas preguntado sobre
algo que no les interesa.

	Cuando un personaje te pide una contraseña o resolver un acertijo, el
La forma más eficaz de comunicar su respuesta es encerrar su respuesta en
citas:

>DIGA "RESPONDER" AL CARÁCTER

	Aparte del caso anterior, use el verbo SAY con moderación, si es que lo usa,
porque el juego a veces parecerá entender las cosas entre comillas, cuando
de hecho no es así.

	Arthur intenta adivinar tu intención cuando das incompleto.
información.  Cuando haga una suposición, te lo dirá.  Por ejemplo:

>DESBLOQUEAR LA PUERTA
[con la llave]
La puerta ahora está desbloqueada.

	Si tu orden es ambigua, Arthur te pedirá que la aclares.  tu
puede responder estas preguntas proporcionando la información que falta en
el siguiente mensaje.  Por ejemplo:

>DAR LA PROCLAMACIÓN
¿A quién le quieres dar el pregón?

>LA REINA
La reina sonríe mientras acepta tu regalo.

                               11

Consejos para principiantes

1. Dibuja un mapa.  Debe incluir cada ubicación, las conexiones a
ubicaciones contiguas y cualquier objeto interesante allí.  (Ver el pequeño
mapa de muestra que acompaña a la transcripción de muestra en la página 7.) 
Recuerde, hay 10 direcciones posibles (NORTE, SUR, ESTE, OESTE,
NORESTE, NOROESTE, SURESTE, SUROESTE, ARRIBA y ABAJO) más DENTRO y FUERA.

2. EXAMINA todos los objetos que encuentres en la historia.

3. TOMA tantas cosas como puedas llevar.  La mayoría de los objetos que encuentras son
importante para resolver los acertijos con los que te encontrarás.

4. GUARDA tu lugar con frecuencia, de modo que si te equivocas o te "matan", no lo harás.
hay que empezar de nuevo desde el principio.  Consulte la página 10 para obtener instrucciones.

5. ¡Lea la historia con atención!  A menudo hay pistas en las descripciones de
lugares y objetos.

6. Prueba todo lo que se te ocurra.  Incluso las acciones extrañas o peligrosas son
divertirse y proporcionar pistas; siempre puedes guardar tu posición primero.  Aquí hay un
ejemplo tonto:

>DALE EL RUBÍ AL GRIFO
El ojo redondo y brillante del grifo se fija momentáneamente en el rubí.  eso
continúa picoteando tu pierna.

Así, descubres que quizás darle algo más comestible al grifo
(¿un trozo de carne cruda?) podría salvarle la pierna.

7. Hay muchas rutas posibles hacia el final de Arthur.  Si te quedas atascado
en un rompecabezas, pasa a otro.  Algunos rompecabezas tienen más de uno.
solución; No es necesario resolver otros acertijos en absoluto.  A veces lo harás
Tendrás que resolver un rompecabezas para obtener los elementos o la información que deseas.
Necesito resolver otro rompecabezas.

8. ¡Juega a Arthur con un amigo!  Diferentes personas pueden encontrar diferentes acertijos.
fáciles y a menudo pueden complementarse entre sí.

9. Si realmente tienes dificultades, pide una pista.  Si alguna vez te quedas atascado,
simplemente ve a la cueva de Merlín y mira dentro de la bola de cristal (ver el
sección "Consejos" en la página 5). Luego siga las instrucciones en su pantalla. 
No necesitas usar las pistas para disfrutar la historia, pero te hará
resolver los rompecabezas más fácilmente.

10. Lea la transcripción de muestra en la página 7 para tener una idea de cuán interactivo
obras de ficción.

11. Puedes expresar una orden de muchas maneras diferentes.  Por ejemplo, si usted
Si quisieras ocultar Excalibur dentro de un agujero oscuro, podrías escribir cualquiera de los
siguiente:

>DEJAR LA ESPADA EN EL FOSO
>LANZAR LA ESPADA AL FOSO
>PONER ESPADA EN EL FOSO

Si escribe una oración que Arthur no entiende, intente reformularla o
utilizando sinónimos.  Si Arthur todavía no entiende, probablemente lo estés intentando.
algo que no es importante para completar la historia.

                               12

Quejas comunes

Arthur se quejará si su entrada lo confunde por completo.  Arturo lo haría
luego ignore cualquier oración adicional en su línea de entrada.  (Ciertos eventos,
como un ataque, también hará que Arthur ignore cualquier ataque adicional.
oraciones en su línea de entrada, ya que el evento puede haber cambiado su
situación drásticamente.) Aquí están algunas de las quejas de Arthur:

[No es necesario usar la palabra ____________.] Esa palabra no está en el
vocabulario de la historia.  Puede resultar útil utilizar un sinónimo o reformular el comando;
lo más probable es que estés ladrando al árbol equivocado. (O puede que tengas un error tipográfico
en tu oración.) Arthur reconoce más de 900 palabras, todo lo que necesitas
utilizar y la mayoría de los que probablemente utilizará.  Sin embargo, Arthur usa muchas palabras en
sus descripciones que no reconocerá en sus entradas.  Entonces, podrías
lee: "La luna proyecta sombras violetas sobre el páramo", pero descubre que
Arthur no conoce las palabras LUNA, SOMBRA o PÁRAMO en tu entrada.  cuando
Si esto sucede, puedes asumir que no necesitas referirte a esas cosas.
para completar la historia; están ahí sólo para crear una imagen más vívida de
tu ubicación.

[¡Creo que falta un verbo en esa oración!] A menos que seas
Al responder una pregunta, cada oración debe tener un verbo (o uno de los verbos especiales).
comandos).  Entre los verbos más importantes que Arthur entiende se encuentran
TOMAR, SOLTAR, PONER, DAR, MIRAR, LEER, EXAMINAR, ABRIR, CERRAR, ENTRAR, SALIR, COMER
y DESGASTE.  Hay muchos más.  Recuerde: puede utilizar una variedad de
preposiciones con tus verbos. (Por ejemplo, MIRAR puede convertirse en MIRAR, MIRAR
ADENTRO, MIRAR DETRÁS, MIRAR DEBAJO, MIRAR A TRAVÉS, etcétera).

[No puedo entender tantos sustantivos con __________.] Arthur reconoció
tu verbo, pero no puede entender tantas "frases" sustantivas con él.  Un
ejemplo es PONER LA SOPA EN EL BOL CON EL CUCHARÓN, que tiene tres sustantivos
"frases", una más de las que Arthur puede digerir en una sola acción.

[¡No puedes ver ningún ___________aquí mismo!] El objeto al que te refieres
no es visible.  Puede estar en otro lugar, o puede estar presente pero en un
recipiente cerrado.

[No puedes usar más de un objeto a la vez con ________.] Puedes usar
múltiples objetos (es decir, sustantivos o frases nominales separados por AND o un
coma) o la palabra TODOS solo con ciertos verbos, como TOMAR, SOLTAR y
PONER.  Por ejemplo, EXAMINE no funcionará con múltiples objetos; tu
No podría decir EXAMINA TODO o EXAMINA EL CUENCO Y LA ESPADA.

[¡No hay nada que __________!] Usas la palabra TODOS, pero hay
¿No hay ningún objeto apropiado visible?

[Lo siento, pero no entiendo. Por favor dilo de otra manera, o intenta
algo más.] La sintaxis (estructura de la oración) que usaste no está entre las
cientos de sintaxis que Arthur reconoce.  Por ejemplo, SENTARSE DEBAJO DEL
ÁRBOL y SALTAR ALREDEDOR DEL MAYPOLE son sintaxis que Arthur no usaría.
reconocer.  Hay una cantidad limitada de espacio en el programa, por lo que las sintaxis
que son menos comunes o no útiles no están incluidos.  Intente reformular el
frase.

[¿Perdón?] Presionó la tecla RETORNO (o ENTRAR) sin escribir
cualquier cosa.

                               13

Información de derechos de autor y garantía

Garantía limitada

Este producto de software y los materiales instructivos adjuntos se venden "COMO
IS", sin garantía sobre su funcionamiento.  Todo el disco en cuanto a la
La calidad y el rendimiento del programa de software del ordenador son asumidos por el
usuario.  Sin embargo, a las compras originales de un disco preparado por Infocom y
Al llevar la etiqueta de Infocom en la cubierta del disco, Infocom garantiza el medio
en el que se graba el programa esté libre de defectos en materiales y
mano de obra defectuosa bajo uso y servicio normales por un período de noventa (90)
días a partir de la fecha de compra.  Si durante este período se produce un defecto en el
En caso de producirse un medio, el medio puede devolverse a Infocom o a un
distribuidor autorizado de Infocom, e Infocom reemplazará el medio sin
cobrarle a usted.  Su único y exclusivo recurso en caso de defecto es
limitado expresamente a la sustitución del medio según lo dispuesto anteriormente.  esto
La garantía le otorga derechos legales específicos y usted también puede tener otros derechos.
que varían de un estado a otro.

NÓTESE BIEN. Después del período de garantía, un disco Infocom defectuoso puede devolverse a
Infocom con un cheque o giro postal por $5.00 en fondos estadounidenses para reemplazo.

Nunca estamos satisfechos

Aquí en Infocom, intentamos constantemente "retroceder los límites" y
explorar las posibilidades de este incipiente medio.  Tu entrada es
importante.  Si te gustó o no te gustó la historia, o alguna sección de ella, o
si encontraste un error, o si crees que cierto rompecabezas era demasiado difícil o demasiado
fácil, o si tienes alguna otra sugerencia, ¡envíanos una nota!  Amamos a cada
excusa para dejar de trabajar, ¡y una carta tuya es precisamente esa excusa! escribir
a:
	infocom
	Apartado postal 3047
	Menlo Park, CA 94025
	A la atención de: Merlín

Si tiene problemas técnicos

Para informar "errores" y problemas técnicos, pero no para obtener sugerencias para resolverlos.
rompecabezas, llame al (415) 329-7699 de lunes a viernes entre las horas de
9:00 am y 4:30 pm Hora del Pacífico.

	Si tiene un módem, puede llamar a nuestro soporte electrónico de productos.
Sistema de tablón de anuncios al (415) 329-7684.

	Si su disco presenta un problema dentro de los noventa (90) días posteriores
compra, lo reemplazaremos sin cargo.  De lo contrario, hay un
cargo de reemplazo de $7.50 (fondos estadounidenses).  Enviar disco defectuoso sólo con
tarifa de reemplazo a:

	infocom
	Apartado postal 3048
	Menlo Park, CA 94025

Si llama para informar un error, proporcione su número de versión, que
Puede encontrarlo escribiendo VERSIÓN.  Por favor devuelva su tarjeta de registro a
regístrese como orgulloso propietario de un gráfico interactivo de Infocom
historia de ficción y recibe una suscripción gratuita a nuestra revista de noticias.

                               14

Guía de referencia rápida
1. Para comenzar la historia ("arrancar"), consulte la Tarjeta de referencia separada en su
Paquete de Arturo.

2. Cuando vea el mensaje (>) en su pantalla, Arthur está esperando su
entrada.  Hay cuatro tipos básicos de oraciones u órdenes que Arthur
entiende:

Direcciones: Para moverse de un lugar a otro, simplemente escriba la dirección que desee
ir: NORTE, SUR, ESTE, OESTE, NORESTE, NOROESTE, SURESTE,
SUROESTE, ARRIBA, ABAJO, DENTRO o FUERA.

Acciones: Simplemente escribe lo que quieres hacer.  Algunos ejemplos: EXAMINAR EL TORQUE
o LEVANTAR LA PIEDRA o ATACAR AL CABALLERO.  Las oraciones más complejas son
descrito en "Comunicación con la ficción interactiva de Infocom" en la página 10.

Comandos para otros personajes: habla con los personajes de la historia escribiendo
su nombre, luego una coma y luego lo que quieres decirles.  Por ejemplo: 
REY LOT, HOLA o VIEJO, DAME LA TURBA.

Comandos especiales: Estos le brindan información, como INVENTARIO, o afectan
el estado del programa, como VERBOSE.  Una lista de estos aparece en el
Sección "Comandos especiales" en la página 5.

3. Después de escribir su entrada, debe presionar la tecla RETORNO (o ENTRAR) antes
Arthur responderá.

4. Su pantalla incluye una línea de estado que le indica su
ubicación, qué día es y la hora del día.

5. Puedes recoger y llevar muchos de los objetos que encontrarás en la historia. 
Por ejemplo, si escribe TOMA LA ESPADA DE ORO, entonces llevarás
eso.  Escriba INVENTARIO para ver qué artículos tiene.

6. Cuando quieras parar, guarda tu lugar en la historia, o empezar de nuevo, lee
"Inicio y parada" en la página 9.

7. Si tiene problemas, consulte la sección específica del manual para
instrucciones más detalladas.

                               15

       Tarjeta de referencia de ficción gráfica interactiva para el

                         COMODORA AMIGA

Este folleto le indica cómo ejecutar su historia de Infocom en su computadora y
proporciona algunos otros datos útiles.

I. Lo que necesitas

Requerido:

	Computadora Amiga con 512K o más de memoria
	Monitor RGB en color (Commodore modelo 1080, 1084 o equivalente)
	Disco de banco de trabajo, versión 1.2 o superior
	Disco Kickstart (solo para Amiga 1000), versión 1.2 o superior

Opcional:

	Discos en blanco formateados de 3-1/2 pulgadas (para guardar su posición en el
        historia).
	Una segunda unidad de disco (para mayor comodidad al guardar)
	Impresora compatible (para realizar transcripciones)
	disco duro

II.  Copiar su disco original

Es recomendable hacer una copia del disco que vino en su paquete.  esto
garantiza que no borrará ni dañará accidentalmente su única copia de
la historia.  Recuerde, sin embargo, que una copia del disco original sólo puede ser
utilizado de acuerdo con el acuerdo de licencia que se encuentra en su paquete.

Su copia de la historia puede estar ubicada en un disquete o en un disco duro.
(si tienes uno).  Copie el disco a otro disquete de la forma habitual, consulte
Consulta el manual de usuario de tu Amiga para obtener instrucciones.  Para instalar la historia en un disco duro
disco, simplemente cree un nuevo cajón (directorio) en el disco duro, con un nombre
similar al de la historia, luego arrastre cada ícono desde el disco original
en el cajón.

Comience siempre la historia a partir de su copia; guarde el original para
custodia.

III.  Empezando

Enciende el Amiga y carga el Workbench de la forma habitual.  Luego inserte el
disco de cuentos y haga doble clic en el icono del libro de cuentos.  Alternativamente, la historia
se puede iniciar desde la interfaz de línea de comandos (CLI) escribiendo su nombre
(entre comillas, si tiene más de una palabra).

IV.  Hablando con la historia

Siempre que vea el mensaje (>), la historia estará esperando que ingrese un
comando.  Si comete un error, utilice la tecla de retroceso para borrar el error. 
Después de haber escrito su comando, presione la tecla RETORNO.  la historia
responda y volverá a aparecer el mensaje (>).

	Si una descripción no cabe en una pantalla de una vez, [MÁS] aparecerá
aparecen en la parte inferior de la pantalla.  Después de leer la pantalla, presione cualquier
clave para ver el resto de la descripción.

V. La línea de estado
En la parte superior de la pantalla hay un área reservada para la línea de estado.  esto
El área se utiliza para mostrar su ubicación actual en la historia y se actualiza.
después de cada movimiento.  La línea de estado también puede mostrarse (según la historia)
varios otros tipos de información, incluida la puntuación, el total de movimientos, el tiempo o
atributos del personaje.

VI.  GUIÓN

Puedes usar el comando SCRIPT para imprimir una transcripción de tus movimientos en
cualquier punto de la historia.  La función SCRIPT es una característica opcional que
No es necesario para completar la historia y es posible que no esté disponible con todos.
hardware.

1. Si es necesario, utiliza la herramienta de Preferencias de Amiga para identificar el
     puerto al que está conectada su impresora y a otros
     Configure el sistema para su impresora.  Ver tu Amiga
     Manual del usuario para más detalles.

2. Encienda la impresora y asegúrese de que esté lista.

3. Escriba SCRIPT cuando se le solicite (>) para iniciar la transcripción.  a
     Detenga la transcripción, escriba UNSCRIPT.

4. SCRIPT y UNSCRIPT se pueden utilizar tantas veces como se desee.

Si ocurre un problema con la impresora, puede haber un período de 30 segundos
durante el cual nada parece suceder.  Aparecerá un mensaje de error después
esta vez.

VII.  Guardar una posición en la historia

Puede guardar su posición actual en la historia en cualquier disco, espacio
si lo permite, incluido un disco duro.  Puede resultar conveniente utilizar un separador
disco sólo para tus partidas guardadas.  No se guardarán otros archivos en el disco guardado.
afectado.  El disco de guardado debe haber sido inicializado previamente.

1. Escriba GUARDAR cuando se le solicite (>).  Aparecerá una ventana de diálogo.

2. Si desea guardar en un disco diferente al que
     indicado en el cuadro "Disco", inserte el disco y haga clic en
     el botón "Disco siguiente" hasta que vea el nombre del disco deseado
     disco en el cuadro "Disco".

3. Seleccione el cuadro "Escriba un nombre" haciendo clic en él si es necesario,
     e ingrese un nombre para el nuevo archivo guardado.  Haga clic en "Aceptar"
     o presione RETORNO.
     
     La unidad de disco girará durante varios segundos y, si todo está bien,
     la historia responderá con un mensaje como GUARDADO.  si responde
     con FAILED, consulte la sección Solución de problemas.  Después de guardar tu
     posición de la historia, puede continuar la historia.

VIII. Restaurar una posición de historia guardada

Para volver a una posición previamente guardada en la historia, escriba RESTAURAR en la
mensaje (>).  Aparecerá una ventana de diálogo que muestra una lista de sus archivos guardados.
archivos.  Si hay más nombres de archivos guardados de los que caben en la ventana,
Puedes hacer clic en el área de la barra de desplazamiento o en las flechas para ver el resto.

	Si desea restaurar desde un disco diferente al indicado
en el cuadro "Disco", inserte el disco y haga clic en el botón "Siguiente disco"
hasta que vea el nombre del disco deseado en el cuadro "Disco".

	Haga clic en el nombre o la posición que desea restaurar, luego haga clic en
en el botón "Aceptar".  Si desea volver a su último archivo guardado o restaurado
posición (el nombre que ve inicialmente en el cuadro "Escriba un nombre"), usted
Sólo necesita presionar RETORNO o hacer clic en el botón "Aceptar".

	La unidad de disco girará durante varios segundos y, si todo está bien,
la historia responderá con un mensaje como RESTAURADO.  si responde
con FAILED, consulte la sección Solución de problemas.

IX.  Multitarea y uso de memoria

En una computadora multitarea como Amiga, todas las tareas comparten el
memoria disponible.  Algunas tareas pueden requerir cierta cantidad de memoria.
estar disponible para funcionar correctamente.  Además, acciones como abrir y cambiar el tamaño.
Windows o cargar un controlador de impresora pueden consumir grandes bloques de memoria.

	Cuando se carga la historia de Infocom, normalmente dejará un mínimo de
64 Kbytes de memoria libre.  Esto se puede cambiar comenzando la historia desde
la CLI con un argumento especial de la forma "F/n", donde n es el nuevo
número mínimo de bytes libres (por ejemplo, fecha límite F/128000).

	Es posible que necesite aumentar la cantidad de memoria libre si, por ejemplo,
está ejecutando varias tareas y cambiar entre ellas hace que el sistema
para colgar.  Tenga en cuenta que quitar este recuerdo de la historia puede provocar que
para acceder al disco con más frecuencia.

X. Solución de problemas: cargar, guardar, restaurar y otros problemas

Si la historia no se carga correctamente, o GUARDAR/RESTAURAR o SCRIPT falla, verifique
cada uno de los siguientes elementos.  Si ninguno de estos ofrece una solución, consulte
Póngase en contacto con su distribuidor Commodore para obtener ayuda.

1. Inspeccione todos los discos cuidadosamente para detectar cualquier daño visible.

2. Para SAVE, asegúrese de que el disco guardado no esté protegido contra escritura.
     (la pequeña abertura en la esquina del disco debe quedar
     cubierto).

3. Para SCRIPTing, asegúrese de que la impresora esté conectada correctamente,
     habilitado para imprimir, no sin papel, etc.

4. Inténtalo de nuevo; el problema puede ser sólo momentáneo.  Si todo lo demás
     falla, puede llamar a la línea técnica de Infocom al (617)
     576-3190.  Tenga en cuenta que este número es para fines técnicos.
     Sólo problemas, no pistas.

El procedimiento $VERIFY

Puede verificar si su disco está dañado usando el comando $VERIFY.

1. Escriba $VERIFY en el mensaje de la historia (>) y presione RETORNO.
     clave.  Si su historia está actualmente congelada (es decir, no puede
     para escribir desde el teclado) tendrás que reiniciarlo
     primero.

2. Después de ejecutar exitosamente el comando $VERIFY, el disco
     girará durante aproximadamente un minuto y aparecerá un mensaje similar a uno de
     aparecerá lo siguiente:

BUENO: el disco no se ha dañado y los datos están intactos.  si lo eres
Si tiene problemas, lo más probable es que estén relacionados con el hardware.  También es
Es posible que haya un error en el programa.  Si sospecha que hay
Si detecta un error, llame a la línea directa técnica de Infocom.

NO BUENO: esto indica daño en el disco o problema de hardware.  repetir
el procedimiento $VERIFY varias veces.  Si es posible, repita el $VERIFY
procedimiento en otra computadora (como la de su distribuidor).  Si alguna vez recibes
una respuesta positiva, los datos están intactos y debe buscar en otra parte cualquier
problemas que está encontrando.

	Si recibe repetidamente una respuesta negativa en más de una
computadora, lo más probable es que el disco esté dañado.  Por favor envía solo el disco.
a Infocom para su prueba y reemplazo.  (Antes de enviar su disco, verifique
la información de garantía en su manual de historia para conocer las tarifas).  a
Devuelva su disco, envíelo en un sobre de disco a:

	infocom
	125 Cambridge Park Drive
	Cambridge, MA 02140
	A la atención de: Atención al cliente

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================