Cenizas del imperio
================
Presentado por Belgarath

QUE HORRIBLE, FANTÁSTICO, 
INCREIBLE ES ESO 
DEBEMOS ESTAR EXCAVANDO 
TRINCHAS Y PRUEBAS
MÁSCARAS DE GAS AQUÍ PORQUE 
DE UNA PELEA EN LO LEJOS 
PAÍS FUERA ENTRE 
PERSONAS DE LAS QUE NOSOTROS 
NO SABE NADA. 

- Neville Chamberlain en una transmisión de radio sobre 
La anexión de los Sudetes por parte de Alemania, 
27 de septiembre de 1938.

CONTENIDOS 

1. NEVILLE CHAMBERLANIN
   TRANSMISIÓN DE RADIO

2. PREFACIO

3. CÓMO JUGAR

4. PERFILES REGIONALES

5. RECORTES DE NOTICIAS

6. EL ACCIDENTE

7. LA REUNIÓN

PREFACIO  
Por Mike Singleton 

Después de más de cuarenta años de confrontación global entre Oriente y Occidente, la Guerra Fría
termina. Gorbachov introduce la glasnost y la perestroika en la Unión Soviética. La cortina de hierro 
comienza a sufrir oxidación terminal. El bloque del Este se desmorona. En Polonia, en 
En Checoslovaquia, en Hungría, en Bulgaria, en Alemania Oriental y en Rumania, los comunistas
Los regímenes pierden el control del poder. Se derriba el Muro de Berlín. Los estados bálticos declaran
independencia de la Unión Soviética. Alemania Oriental y Occidental se reunifican.  Línea dura 
Los políticos intentan un golpe de estado en la Unión Soviética pero son frustrados por Yeltsin y los ciudadanos de
Moscú. La Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas se disuelve en la Commonwealth de
Los Estados independientes, república tras república, se niegan a seguir siendo parte del antiguo sistema centralizado.
unión. 

Con las tensiones y las lealtades de la Guerra Fría desapareciendo, el nacionalismo comienza a reafirmarse
a través de Europa del Este y más allá. Yugoslavia se divide y estalla la guerra civil.
Eslovenia y luego Croacia declaran su independencia y desafían los intentos del gobierno serbio. 
dominado por el ejército federal para obligarlos a regresar al redil. En la CEI, el conflicto crece
entre Azerbaiyán y Armenia y, en el enclave de Nagorno-Karabaj, existe una amarga
peleando. Tanto Ucrania como Rusia reclaman la propiedad de la Flota del Mar Negro. un ruso 
enclave minoritario en Moldavia declara su independencia de la República de Moldavia. allí 
Los combates son más encarnizados en Yugoslavia a medida que estalla el conflicto étnico entre serbios, croatas
y comunidades musulmanas de Bosnia-Herzegovina. Sarajevo está sitiada y, una vez más, 
Las carreteras de Europa están abarrotadas de refugiados.

Más al este, reina una paz incómoda entre los estados de la CEI.  La pregunta desalentadora 
La cuestión de quién controla las armas nucleares de la antigua URSS no está resuelta. Como fuerzas del mercado
empiezan a hacer mella, las frágiles economías de las antiguas repúblicas tambalean. Rusia pide
ayuda económica. Mientras tanto, aumentan los disturbios civiles y la tensión étnica. 

Vivimos en tiempos extraordinarios. A una velocidad vertiginosa, el mapa político del mundo se ha
cambiado más allá del reconocimiento. Este es el telón de fondo de Ashes of Empire. A través de la ficción, 
este juego analiza el tipo de problemas que enfrenta el mundo hoy y te pide que los resuelvas
ellos. Su tarea es llevar la paz y la armonía a la CSR, una vasta multinacional nuclear- 
superestado armado donde la autoridad central ya no prevalece y donde el peligro de
los conflictos étnicos y la guerra civil cobran gran importancia.

En Ashes of Empire encontrarás ecos del mundo real y, espero, ecos de cómo
Es una tarea delicada lo que es llevar la paz y la prosperidad a tierras donde hay, en este momento,
sólo penurias, derramamiento de sangre y miseria. 

Deseándole éxito en su misión de misericordia.   

Mike Singleton


INSTRUCCIONES DE CARGA 

COMODORA AMIGA 

Apague su computadora y elimine todos los periféricos innecesarios. Inserte el disco en la unidad interna. 
y encienda el ordenador. El programa se cargará automáticamente. Al concluir la secuencia de introducción,
retira el disco, inserta el disco del programa Ashes y luego reinicia tu Amiga. ¿No deberías desear 
Para ejecutar la secuencia de introducción, inserte el disco del programa en la unidad interna y encienda su 
computadora. El programa se cargará automáticamente. 

¿Qué pasa si mi juego no se carga? 

En la gran mayoría de los casos, un problema de carga no es causado por un software defectuoso sino por un
procedimiento de carga incorrecto o un fallo de hardware. Asegúrese de que las instrucciones de carga tengan 
sido seguido adecuadamente. La mayoría de las fallas de hardware se deben a una desalineación de los cabezales del disco. 
conducir. También puede ser que se haya transferido un virus a su hardware desde otro software, pirateado 
Las copias de juegos son una fuente común de virus. 

En el improbable caso de que se produzca un fallo de software en tu juego Mirage, devuelve el paquete completo. 
con recibo al lugar de compra. Alternativamente, comuníquese con Mirage a través de nuestra línea de ayuda 0260-299919.

CÓMO JUGAR

TUS OBJETIVOS 

EL OBJETIVO GENERAL 
PACIFICAR UNA REPÚBLICA
PROVINCIAS CAPITALES
PACIFICAR UNA PROVINCIA 
EL PROGRAMA DE CONSTRUCCIÓN DE LA UC 
EL PROGRAMA DE DEMOLICIÓN DE LA UC 
EL PROGRAMA DE PACIFICACIÓN DE LA UC 
EL PROGRAMA DE ARMONÍA ÉTNICA DE LA UC 
ÉXITO EN UNA PROVINCIA 
TIEMPO EN UNA PROVINCIA 
ÉXITO EN UNA REPÚBLICA 
TIEMPO EN UNA REPÚBLICA 
GUERRA CIVIL NUCLEAR TOTAL 
ÉXITO EN LA RSE


EL OBJETIVO GENERAL 
El objetivo general de su Comisión es lograr la paz y
armonía a toda la RSE.
Para hacer esto, debes pacificar cada una de las cinco Repúblicas de la RSE: 
Ossia, Ruzajstán, Belokraine, Moldenla, Servonia. 

PACIFICAR UNA REPÚBLICA 
Cada República tiene una provincia capital y hasta otras ocho 
provincias dentro de sus fronteras.
Hay dos formas de pacificar una República: 

O 
1) Pacificar la provincia capital de la República y en 
al menos otras dos provincias de la República. 

O 

2) Pacificar todas las provincias de la República excepto la 
provincia capitalina. 

PROVINCIAS CAPITALES 
Las provincias capitales de las Repúblicas abarcan cada una una
de los cinco grandes lagos de la RSE. 

Provincia Capital de la República 
Ossia Zemla 
Ruzajstán Abakán 
Belocrania Ostrov 
Moldenia Tasejevo 
Coro Servonia 

PACIFICAR UNA PROVINCIA 
Para pacificar una provincia, debes completar con éxito cuatro
diferentes programas de Comunidades Unidas en la provincia. 
Estos son tus objetivos en una provincia. 

1) El Programa de Construcción de la UC 
2) El Programa de Demolición de la UC 
3) El Programa de Pacificación de la UC 
4) El Programa de Armonía Étnica de la UC 

La composición precisa de estos programas varía 
considerablemente de una provincia a otra. 

EL PROGRAMA DE CONSTRUCCIÓN DE LA UC 
Bajo el Programa de Construcción de Comunidades Unidas, usted debe 
Proporcionar una serie de diferentes tipos de edificios para satisfacer las necesidades.
necesidades más urgentes de la población de la provincia. 

Puedes proporcionar estos edificios obteniendo el control de
los existentes o, con la ayuda de los profesionales locales, mediante 
construyendo otros nuevos. 

EL PROGRAMA DE DEMOLICIÓN DE LA UC 
Según el Programa de Demolición de la Comunidad Unida, usted
debe librar a la provincia de una serie de diferentes tipos de
edificios cuya existencia misma es una amenaza a la armonía y
prosperidad.

Puedes demoler estos edificios ya sea mediante acción militar o
asegurando la ayuda de profesionales locales que se encargarán
la propia demolición.

 
EL PROGRAMA DE PACIFICACIÓN DE LA UC 
En el marco del Programa de Pacificación de la Comunidad Unida, usted
debe eliminar de la provincia un cierto número de RSE 
unidades militares.

Los comandantes militares locales, si consiguen su ayuda, pueden traer
Unidades militares CSR a tu lado. Alternativamente, por directo
acción militar, puedes obligar a las unidades a rendirse. 

EL PROGRAMA DE ARMONÍA ÉTNICA DE LA UC 
En el marco del Programa de Armonía Étnica de la Comunidad Unida, 
debes conseguir el apoyo de diferentes grupos étnicos
dentro de la provincia. Este apoyo se presenta en forma de 
votos democráticos prometidos por las minorías étnicas. 

Los votos se comprometen cuando se consigue la ayuda de claves. 
miembros de las distintas comunidades provinciales. 


ÉXITO EN UNA PROVINCIA 
Si tienes éxito en todos tus objetivos, alcanzarás la paz y
Armonía en la provincia. La provincia se colocará bajo
control de la Comunidad Unida y se le darán varios 
recursos adicionales por parte de la población agradecida.

Todos los edificios de la provincia fracasan bajo control de la UC, todos los
Las unidades militares se rinden y los profesionales en la provincia.
únase al personal de su ejército, médico, ingeniería y 
equipos administrativos.

Los recursos adicionales y la asistencia profesional adicional que usted 
Lo que obtengas ayudará a tu misión de paz en otros países conflictivos. 
regiones de la RSE. 

TIEMPO EN UNA PROVINCIA 
Solo tienes una cantidad limitada de tiempo en una provincia antes 
Los elementos reaccionarios comienzan a perturbar sus esfuerzos. si tu 
Si pasas demasiados días en una provincia, los saboteadores empezarán a establecerse.
los bosques en llamas. Si no se abordan, los incendios forestales seguirán 
se propagó rápidamente, provocando una desviación masiva de recursos. 

La quema de bosques reduce progresivamente los recursos 
ganarás pacificando la provincia. Si hay demasiados bosques 
Los incendios arden hasta el final, es posible que termines sin recursos adicionales. 
recursos cuando finalmente pacifiques la provincia. 

Sin embargo, puedes ganar tiempo extra en una provincia ganando 
control de ciertos edificios o consiguiendo la ayuda de ciertos 
miembros clave de la comunidad.   Ganar retrasos de tiempo adicionales 
la aparición de incendios forestales. 

ÉXITO EN UNA REPÚBLICA 
Si logras pacificar suficientes provincias, 
lograr la paz y la armonía en la República. el conjunto
La República se pondrá bajo el control de la Comunidad Unida 
y todas las provincias restantes no pacificadas también colocarán 
bajo el control de la Comunidad Unida. 

Los agradecidos le brindarán varios recursos adicionales. 
población de la República. Todos los edificios de la República. 
fracasan bajo el control de la UC, todas las unidades militares se rinden y el 
profesionales en la República se unen al personal de su ejército,
equipos médicos, de ingeniería y administrativos. 

Los recursos adicionales y la asistencia profesional adicional que usted
Lo que obtengas ayudará a tu misión de paz en los otros países conflictivos. 
Repúblicas de la RSE. 

TIEMPO EN UNA REPÚBLICA 
Solo tienes una cantidad limitada de tiempo en una República antes
elementos reaccionarios en la fragmentada pero todavía funcional
El Comando Estratégico CSR comienza a perturbar el proceso de paz al
lanzar misiles nucleares contra la provincia en la que te encuentras.

Una vez que hayas superado tu límite de tiempo, todos los días pasarás 
en la República conlleva el riesgo de un ataque nuclear contra la 
provincia en la que opera. 

Si un misil nuclear explota en una provincia, se convierte en
De hecho, es muy difícil pacificar adecuadamente la provincia.
En consecuencia, resulta muy difícil pacificar la República.
A menos que ya esté muy cerca del éxito, su causa puede
Estaremos condenados.

Sin embargo, ganas más tiempo en una República a medida que pacificas. 
cada una de sus provincias. Esto le da más tiempo antes de que 
Comienzan los ataques nucleares. 

GUERRA CIVIL NUCLEAR TOTAL 
Una vez que se comiencen a realizar ataques nucleares en cualquier parte de la RSE, 
El nivel de tensión nuclear comienza a aumentar. hay tres
Niveles de tensión, bajos, crecientes y críticos. 

El número de huelgas necesarias para elevar la tensión a un nuevo nivel 
es impredecible: podrían ser necesarios dos misiles, podrían ser necesarios cinco 

Independientemente del número de ataques nucleares, la tensión nuclear 
En cualquier caso, el RSE aumentará un nivel cada cincuenta días.  esto 
significa que tienes un máximo de 150 días para
pacificar el conjunto de la RSE.

Cuando el nivel de tensión supera el nivel crítico, se produce una catástrofe.
En la RSE estallará una guerra civil nuclear. mas de cien
misiles nucleares caerán sobre territorio de la RSE, devastando
la masa terrestre y aniquilando a millones de hombres inocentes,
mujeres y niños.

Esta es la consecuencia del fracaso en su Comisión.  eso 
hay que evitarlo a toda costa. 

ÉXITO EN LA RSE 
Si logras pacificar las cinco Repúblicas, tu	
La misión de paz está completa. habrás traído la paz
armonía y libertad democrática al agradecido pueblo de
la CSR y los salvó de los horrores de la guerra civil.


LOS PUEBLOS DE LA RSE 

UN IMPERIO EN DECADENCIA 
LA ESTRUCTURA POLÍTICA
LAS NACIONES 
LOS LÍDERES NACIONALES 
LA JERARQUÍA NACIONAL 
LEALTADES NACIONALES 
LEALTADES TRANSFRONTERIZAS 
LAS PROFESIONES
EQUIPOS PROFESIONALES 
SOCIEDAD PROVINCIAL 
AYUDA ESPECIAL
EXIGENCIAS PROFESIONALES
PROFESIONALES FIDELES A TI
CIUDADANOS ORDINARIOS


UN IMPERIO EN DECADENCIA 
La Confederación de Repúblicas Sindicalistas ha, durante décadas,
sido un estado militarista totalitario gobernado con vara de hierro por 
el todopoderoso Partido Sindicalista.

Las tierras que componen el CSR son prácticamente las mismas tierras que
comprendía el antiguo Imperio Ossian a principios de siglo:
La propia Ossia, Ruzajstán, Belokraine, Moldenia y Servonia.

Durante los últimos tres años, la RSE ha estado en crisis. el
Partido Sindicalista, en un intento de estimular a los moribundos 
economía centralizada, relajó su control sobre la población, 
introducir reformas democráticas graduales y algunas
Elementos de una economía de mercado.

El resultado de estos intentos de reformas ha sido la
derrocamiento del gobierno del Partido, colapso de la autoridad central
en la RSE y un caos que raya en la guerra civil. 

LA ESTRUCTURA POLÍTICA 
La RSE está compuesta por 5 Repúblicas, cada una de las cuales consta de hasta
a 9 provincias. Cada República tiene una provincia capital, donde
se encuentra la administración central de la República. 

ossia 
Zemla, Caracal, Temir, Makinsk, Siret, 
Sebalino, Armavir. 

RUZAJESTAN 
Abakán, Nadym, Samara, Arad, Turu, 
Magadán, Kazán, Curug. 

BELOKKAINE 
Ostrov, Kurunach, Borovan, Agonar, 
Timis, Asino, Balkas, Govina. 

MOLDENIA 
Tasejevo, Marcha, Parabel, Celkar, 
Selenga, Elista, Palanka, Agia. 

SERVONIA 
Chor, Suja Occidental, Corabia, Pasino,
Joskar, Ekonda, Liman, Kalaras, Murom. 

LAS NACIONES 
La población de la RSE está compuesta por 5 naciones diferentes,
los Ossianos, los Ruzakhs, los Beloks, los Moldenes y los
Sirve.

El territorio nacional de cada una de estas naciones corresponde a
cada una de las cinco Repúblicas de la RSE. Sin embargo, la mezcla y 
reubicación deliberada de poblaciones enteras por parte del gobierno central
autoridades ha dado a cada República y a cada provincia una 
población de nacionalidades mixtas 

La mayoría de la población de la República de Ossia es de 
nacionalidad ossiana, pero en cada provincia hay grandes 
grupos étnicos minoritarios de ruzakhs, beloks y moldenes 
y Serv. Lo mismo ocurre con cada una de las demás Repúblicas. 

Tras el colapso de la autoridad central, el conflicto étnico
es un problema importante en toda la RSE. 

LOS LÍDERES NACIONALES 
Con el gobierno central en desorden y la tensión étnica en aumento,
los pueblos de cada nación en la RSE miran hacia sus países 
líderes en busca de orientación, en lugar de al gobierno del
República en la que viven.

En tiempos pasados, los líderes nacionales eran simplemente culturales.
testaferros que ejercen poco o ningún poder, pero que ahora ostentan
verdadero poder político. En particular, exigen la lealtad
de las clases profesionales, la nomenklatura, cuyo local
El poder y la influencia son considerables. 

LA JERARQUÍA NACIONAL 
Cada nación tiene un presidente, que controla todo
clase profesional de esa nacionalidad. el presidente 
comanda 4 gobernadores.

Cada Gobernador controla una facción. El gobernador de una facción. 
comanda 4 Jefes de Profesión: el Jefe de Medicina, el 
Jefe de las Fuerzas Armadas, el Jefe de Ingeniería y el Jefe 
de Administración. 

Cada Jefe de Profesión controla un grupo profesional 
compuesto por otros 7 profesionales.

Grupo profesional: 
7 personas más el Jefe de Profesión
8 profesionales en total. 

Facción: 
4 grupos profesionales más el Gobernador
33 profesionales en total 

Nación: 
4 facciones más el   
Presidente 133 profesionales en total 

La RSE: 
5 naciones
665 profesionales en total 

LEALTADES NACIONALES 
Para traer paz y armonía a la RSE, habrá que
Asegurar la ayuda y cooperación de las clases profesionales.

Tendrás la oportunidad de conocer profesionales y
Reclútalos para tu causa durante el transcurso de tus viajes.
a través de la RSE. Para obtener su ayuda, deberá
proporcionarles diversos recursos que necesitan con urgencia
para la gente de su localidad. Esto puede resultar costoso 
proceso.
Sin embargo, los miembros de mayor rango de la jerarquía 
obtener la lealtad de todas las personas bajo su mando.

Cuando consigues la ayuda de un profesional de alto rango,
ganarse la fidelidad de todos los profesionales que controla. Entonces, 
en lugar de tener que negociar por su ayuda, estos 
Los profesionales te ofrecerán su ayuda tan pronto como conozcas.
ellos. Además, sus ubicaciones serán reveladas en el mapa,
siempre que estés en la misma provincia que ellos.

Si consigues la ayuda de un presidente, te ganas la lealtad de
toda su nación, 133 profesionales.

Si consigues la ayuda de un Gobernador, ganarás la lealtad de
toda su facción, 33 profesionales.

Si consigue la ayuda de un jefe de profesión, obtendrá la
Fidelización de su grupo profesional, 8 profesionales. 

LEALTADES TRANSFRONTERIZAS 
Debido a que las comunidades nacionales están dispersas por todas partes
el CSR con parte de la población viviendo en su país
patria pero en otros no, las lealtades nacionales se aplican en todo el
fronteras de las Repúblicas.

Aunque muchos profesionales de Ossian se encontrarán en Ossia
habrá algunos en Ruzajstán, otros en Belocrania, 
algunos en Moldenia y otros en Servonia.  Asimismo, los miembros 
de la misma facción o grupo profesional dentro de una facción son 
dispersos entre diferentes provincias. 

En consecuencia, si te ganas la fidelidad de un grupo profesional, 
una facción o una nación entera, sólo encontrarás algunos de  
sus miembros en la provincia o República en la que se encuentre. Los demás 
Estamos esperando ayudarte en otras provincias y Repúblicas. 

LAS PROFESIONES 
Hay cuatro profesiones diferentes en la RSE: la médica 
profesión, la profesión militar, la ingeniería 
profesión y la profesión administrativa. 

Cada grupo profesional de una facción tiene ocho miembros de 
varios rangos diferentes: 

GRUPO MÉDICO 
Jefe de Profesión: 1 Profesor 
                     1 cirujano 
                     2 doctores 
                     3 enfermeras 
                     1 Coordinador Médico 

GRUPO MILITAR 
Jefe de profesión: 1 mariscal de ataque 
                     1 comandante de grupo 
                     2 comandantes 
                     3 ayudantes de asalto 
                     1 Coordinador Militar 

GRUPO DE INGENIERÍA 
Jefe de Profesión: 1 Constructor General 
                     1 creador de enlaces 
                     2 Capitanes de Obra 
                     3 ingenieros constructores 
                     1 Coordinador de Ingeniería 

GRUPO ADMINISTRATIVO 
Jefe de Profesión: 1 Controlador 
                     1 Ejecutivo Principal 
                     2 Administradores Superintendentes 
                     3 tenientes administradores
                     Coordinador Administrativo 

EQUIPOS PROFESIONALES 
De vez en cuando durante el transcurso de su Comisión,
Se le pedirá que proporcione equipos profesionales: médicos, 
equipos militares, de ingeniería o administrativos. 

La provisión de equipos es a menudo vital para asegurar la ayuda de 
miembros clave de la jerarquía profesional y, por tanto, 
lograr tus objetivos con una provincia, por lo que el profesional 
Los equipos a tu disposición son un recurso humano importante.

Ingresas al CSR con un número reducido de profesionales de la UC 
equipos ya a tu disposición. Para tener éxito en tu misión, 
Tendrás que reunir más equipos dentro del propio CSR. 

Hay varias formas de conseguir más equipos. cuando
logras pacificar una provincia y la provincia pone 
bajo control de la UC, los equipos profesionales son uno de los
recursos adicionales que obtienes.

Alternativamente, usted mismo puede formar nuevos equipos profesionales. 
contratando personalmente personal profesional adecuado. 

Cualquier persona por debajo del rango de Jefe de Profesión es un potencial 
miembro del equipo. Si eres capaz de reclutarlo, puedes 
acepta la ayuda especial que te ofrece o puedes destinarlo a 
el personal de sus equipos profesionales.

Para formar un nuevo equipo necesitas: 

EQUIPO MÉDICO 
1 cirujano o médico 
2 enfermeras 

EQUIPO MILITAR
1 comandante de grupo o
  Comandante 
2 ayudantes de asalto 

EQUIPO DE INGENIERÍA 
1 Link Builder o Capitán de Obra 
2 ingenieros constructores 

EQUIPO ADMINISTRATIVO 
1 Ejecutivo Principal
  o Administrador Superintendente 
2 tenientes administradores 

Si el equipo es de nacionalidad mixta, también necesitarás un
Coordinador para garantizar el buen funcionamiento del equipo. Para 
un equipo médico, necesitas un Coordinador Médico, para un 
equipo militar necesita un Coordinador Militar y así sucesivamente.

Una vez que haya asignado personal al personal de su equipo, el 
La formación real de equipos es manejada automáticamente por su 
ordenador que le informará del número de 
equipos disponibles y cualquier personal excedente del equipo a pedido.

Cuando una República o una provincia se pone bajo control de la UC,
todos los restantes profesionales de menor rango en la región, 
Aún no reclutado por ti, ven a tu lado y únete. 
personal de su equipo. 

Sin embargo, los presidentes, gobernadores y jefes de profesión pueden 
sólo será reclutado por usted en persona o por su obtención del 
ayuda de sus superiores.  Nunca podrán formar parte de tu 
personal del equipo. 

SOCIEDAD PROVINCIAL 
En cada provincia hay 16 o 17 profesionales que pueden
ayudarte en tu comisión.  Cuando ingresa por primera vez a un 
provincia, normalmente no sabrás nada de sus 
paradero.

Los profesionales se desplazan de pueblo en pueblo en el 
ejercicio de sus funciones y los habitantes de cada pueblo que 
visita son muy conscientes de sus movimientos. 

Visitando diferentes pueblos y conociendo a sus habitantes, podrás 
Pronto conoceremos a uno de estos profesionales y seremos 
capaz de concertar una reunión con él. Si luego logras 
Si consigues su ayuda, te encontrarás en la lista social provincial. 
red. 

Los profesionales de una provincia tienen su propia jerarquía de 
contactos sociales. Cada profesional conoce a alguien más arriba
en la jerarquía de contactos sociales. En la cima de la jerarquía 
una persona que conoce a todos los demás profesionales del sector. 
provincia. 

Cuando consigas la ayuda de un profesional, él te dirá
dónde encontrar otro profesional más arriba en la sociedad 
Jerarquía de contactos. Si luego consigues la ayuda de este
profesional, se le indicará dónde encontrar a alguien incluso 
más arriba. 

Esto siempre te lleva finalmente al reparador provincial, el 
hombre que conoce a todos. Si consigues su ayuda, serás
dijo dónde encontrar a todos los profesionales de la provincia - un 
dato de gran valor. 

Los presidentes o gobernadores están incluso por encima de la cima de la 
Red social de una provincia. La única persona que puede decir 
dónde encontrar un presidente o un gobernador es el hombre que 
Conoce a todos, el profesional en la cima de las redes sociales. 
Jerarquía de contactos. 

AYUDA ESPECIAL 
Cuando contratas a un profesional, él puede ayudarte en una de
De dos maneras: puede incorporarse a la plantilla de tus equipos profesionales. 
Él puede brindarte ayuda especial. Debes decidir en el acto. 
qué tipo de ayuda aceptar.

Tan pronto como conozcas a la persona, él te dirá de qué tipo soy. 
ayuda especial que te puede dar. Esto viene en una serie de
formas.


1) VOTOS ÉTNICOS 
Todo profesional es una persona de influencia y
siempre se ofrecerá a prometerle un cierto número de 
votos de su propia comunidad étnica. Estos pueden
ser vital para lograr sus objetivos de armonía étnica. 

2) RECURSOS 
Diversos productos básicos y recursos estratégicos pueden 
ser ofrecido a usted. Estos pueden ayudarte en más
negociación y también ser de ayuda directa durante su
Comisión. 

3) EDIFICIO 
La persona puede ofrecer construir nuevos edificios.
para ti. Esto puede ser de vital importancia en
lograr los objetivos de su programa de construcción 
porque es la única manera de construir nuevos
edificios en una provincia.

En muchas provincias no hay suficientes edificios 
del tipo correcto para cumplir con su edificio 
objetivos del programa y hay que construir nuevos
edificios para tener éxito. 

4) DEMOLICIÓN 
La persona puede ofrecer demoler edificios antiguos para
tú. Esto puede ser importante para lograr su
objetivos del programa de demolición, ahorrándole tiempo
y la molestia de demoler los edificios usted mismo. 

5) PACIFICACIÓN 
Ciertos profesionales a veces se ofrecen a
traer todas las unidades militares CSR en el área 
a tu lado. Esto puede ser de vital importancia en
lograr los objetivos de su programa de pacificación,
eliminando un gran número de unidades de CSR a la vez. 
Además, estas unidades en realidad se unen a tu lado, 
formar grupos de asalto que puedas utilizar para 
intervenir en su nombre cuando se requiera una acción militar. 
llamado. 

Porque se mueve de un lugar a otro durante el 
ejercicio de sus funciones, el mismo profesional 
reclutar más o menos unidades de RSE.   Esto depende del 
concentraciones de tropas en su ubicación actual en el 
momento en el que consigues su ayuda. En algunos casos 
Puede que valga la pena seguirlo hasta el siguiente pueblo. 
donde hay más unidades de RSE para reclutar. 

ES importante recordar que pierdes todos los 
Ayuda especial que una persona te ofrece si la asignas. 
a sus equipos profesionales si aceptar o no el 
ayuda especial de la persona o asignarla a un equipo es
A menudo es una decisión difícil de tomar y debería ser 
hecho con cuidado. 

EXIGENCIAS PROFESIONALES 
Cuando conoces a un profesional, él siempre te dirá lo que 
él necesita de usted para su comunidad local antes de poder 
ayudarte. Estas demandas se presentan de dos formas: 

1) RECURSOS 
Solicitará diversos productos básicos y estratégicos. 
recursos. 

2) EQUIPOS PROFESIONALES 
Solicitará la asistencia de un profesional. 
equipos. 

Si tienes la combinación necesaria de equipos y 
recursos, podrás reclutarlo inmediatamente si 
no tienes la combinación necesaria, no te darán 
la opción de contratarlo. 

El acto de reclutar a la persona sella el trato y el
La transferencia de recursos y equipos SE completa automáticamente. 

Si no puedes o no contratas a un profesional, siempre tienes 
la opción de volver a visitarlo más adelante. 

Si contratas a un profesional, no podrás cumplir
él de nuevo más tarde; toda su ayuda ha sido brindada. 

PROFESIONALES FIDELES A TI 
Si te has ganado la fidelidad de un profesional mediante la contratación 
uno de sus superiores (su Jefe de Profesión, su Gobernador o 
su Presidente), cuando se reúna con él no hará ninguna exigencia 
de ti sino simplemente ofrecerte su ayuda.

La ubicación de los profesionales leales a usted ESTÁ siempre marcada en 
el mapa de la provincia en la que te encuentras. 

CIUDADANOS ORDINARIOS 
Conocerá a muchos ciudadanos comunes y corrientes de la RSE durante la 
curso de su Comisión. Siempre hay un ciudadano de alguna 
descripción en control de cada edificio e instalación 
y hay muchos miles de ellos en el CSR. 

Te encuentras con el ciudadano responsable cada vez que, en persona, 
entrar en un edificio. Para obtener el control del edificio debes 
recluta al ciudadano para tu causa. Entonces el edificio caerá
bajo control de la UC y sus recursos serán entregados a
usted, yendo directamente a sus acciones.

Hay dos formas de reclutar al ciudadano a cargo: 

1) TRUEQUE 
El ciudadano demandará diversos bienes en 
a cambio de su ayuda. Si tienes estos
productos básicos en sus acciones, se le da la
opción de reclutar al ciudadano mediante trueque.
Si no tienes los productos adecuados,
no se le da la opción de hacer trueque.

Cuando se elige la opción del trueque, el ciudadano
reclutados inmediatamente y los productos que
las necesidades le son transferidas automáticamente desde
sus acciones. 

2) PERSUASIÓN 
Puedes emplear varias líneas de conversación en un
Intenta persuadir al ciudadano para que se una a tu causa.

Estás destinado a tener éxito con el tiempo, pero es una 
cuestión de encontrar la línea de conversación adecuada.
Cada nueva táctica que tomes te costará un tiempo valioso.
Por otro lado, no le cuesta nada en materias primas.

Cuando sus existencias de materias primas se agotan,
pueden verse obligados a utilizar la persuasión para reclutar ciudadanos
Reclutar ciudadanos y hacerse con el control de los edificios.
es importante en dos sentidos.  En primer lugar, puedes obtener 
productos básicos y recursos estratégicos adicionales.
En segundo lugar, lograr el control de tipos particulares de 
La construcción puede ser de vital importancia para lograr 
objetivos de su programa provincial de construcción.

RECURSOS CIVILES Y MILITARES 

TUS ACCIONES 
COMERCIOS 
TRANSPORTE Y MUNICIONES 
Misceláneos
EDIFICIOS E INSTALACIONES
SUMINISTROS ILIMITADOS 
EDIFICIOS A PRUEBA DE BOMBAS 
VEHICULOS
AVIONES
BUQUES MARÍTIMOS 
EMBARCACIÓN SUBACUÁTICA 
VEHÍCULOS TERRESTRE

TUS ACCIONES
A lo largo de su Comisión en la RSE, deberá
aprovechar el suministro disponible de productos básicos, vehículos, combustible,
municiones, tratamiento médico, asistencia militar, puentes aéreos
y así sucesivamente. Juntos, estos forman sus acciones.

Al inicio de su Comisión, la UC ya brindó
usted con un stock limitado de recursos. Durante el transcurso de
tu misión, tendrás que reponer estas existencias de
dentro de la propia CSR reclutando ciudadanos que obtengan el control de
edificios y conseguir la ayuda especial de profesionales clave.
Cuando se consigue pacificar una provincia y ésta se sitúa
bajo el control de la UC, obtienes un impulso adicional para tus acciones

COMERCIOS
Hay ocho productos básicos que necesitarás
trueque con ciudadanos comunes (y por lo tanto obtener el control de
edificios) y negociar con profesionales.
Los ocho productos básicos son: lingotes de oro, diamantes, alimentos,
vino, bienes, herramientas, medicamentos y ropa.

TRANSPORTE Y MUNICIONES
Hay ocho recursos diferentes en esta categoría: suelo
vehículos, embarcaciones marítimas, submarinos, aviones, combustible,
municiones, documentos de movimiento y documentos de interdicción.

Todas estas son importantes opciones de negociación cuando se trata de
Negociar la ayuda de un profesional pero también son de gran ayuda.
uso directo para usted durante su misión.

VEHICULOS
En cualquier momento, puedes transportar por aire cualquiera de las cuatro categorías de
vehículo a su ubicación - invaluable cuando no tiene
transporte, o cuando necesite un tipo diferente de vehículo.
Esto agota tus existencias en 1 vehículo.

COMBUSTIBLE
El combustible lo consumen los puentes aéreos y los grupos de asalto.
Cada puente aéreo que solicitas agota tus existencias de 1
tonelada de combustible y 1 avión.
Cada grupo de asalto que utilices necesita 1 tonelada de combustible, 1
compañía de tropas y 1 caja de municiones.

MUNICIONES
En cualquier momento, puedes transportar municiones por aire directamente a
su ubicación y rearmar completamente su vehículo. esto
agota tus existencias en 1 caja de municiones.

PAPELES DE MOVIMIENTO
Los papeles de movimiento se utilizan para darse a sí mismo.
inmunidad temporal al ataque enemigo. Usando 1
Un juego de papeles de movimiento te dará dos horas.
inmunidad (a menos que abras fuego mientras tanto).

DOCUMENTOS DE INTERDICCIÓN
Los documentos de interdicción se utilizan para entrar a los edificios.
bajo el control de tropas terrestres enemigas.

La presencia de unidades de motocicletas CSR, blindadas.
unidades de automóviles o unidades de seis ruedas lugares cercanos
edificios bajo prohibición y serás
incapaz de entrar.

El uso de 1 juego de documentos de interdicción le permitirá ingresar
edificio prohibido.

Misceláneos
Hay SEIS recursos diferentes en esta categoría: emergencia
tratamiento médico, equipos de extinción de incendios, células de energía, extra
tiempo, compañías de tropas y puentes aéreos.

Con excepción de la prórroga, todos estos podrán ser
medidas de negociación importantes cuando se negocia por
la ayuda de un profesional pero también son de utilidad directa para
usted durante su misión.

TRATAMIENTO MÉDICO DE EMERGENCIA
Si resulta herido durante su misión, 1 curso
de tratamiento médico de emergencia obtendrá rápidamente
vuelves a la acción. Si no tienes emergencia
tratamiento disponible, usted será hospitalizado por
algunos días.

EQUIPOS CONTRA INCENDIOS
Cuando te quedas sin tiempo en una provincia y
Comienza el sabotaje enemigo, los equipos de extinción de incendios están
De gran importancia para la extinción del bosque.
incendios. 

CELDAS DE ENERGÍA 
Las células de energía pueden usarse para inmovilizar enemigos. 
vehículos cuando va a pie. Cada celda de energía
contiene un potente ECM (Contador Electrónico 
Medidas) dispositivo que codifica el sistema de control del
vehículo hostil. Usar 1 celda de energía inmovilizará a 1 hostil 
vehículo. 

TIEMPO EXTRA
El tiempo extra registra el tiempo adicional que tienes 
ganado dentro de una provincia antes que el reaccionario
elementos comienzan a encender incendios forestales (que
agotar los recursos adicionales que la provincia puede proporcionar cuando
lo apaciguas).

EMPRESAS DE TROPAS
Una compañía de tropas es imprescindible.
componente de un grupo de asalto. cuando tu
pedir ayuda militar, un grupo de asalto
corre en tu ayuda. El grupo de asalto
Sin embargo, necesita recursos: una empresa de
tropas, combustible y municiones.

Obtienes una compañía adicional de tropas al forzar una unidad CSR.
rendirse o, reclutando a un comandante militar,
persuadir a una unidad de CSR para que se acerque a usted.

TRANSPORTES AÉREOS
Los puentes aéreos son de vital importancia en el transporte aéreo.
Vehículos y municiones a tu disposición.
ubicación o en el transporte aéreo a una nueva
ubicación. Cada puente aéreo que utilice también requiere
1 avión y 1 tonelada de combustible.

EDIFICIOS E INSTALACIONES
Durante tu Comisión en la RSE, te encontrarás con un
gran variedad de edificios e instalaciones, cada uno de los cuales
tiene un propósito diferente.

Obtienes el control de un edificio reclutando al ciudadano en
cargo de ello. Cada edificio puede proporcionarle más
recursos: productos básicos, transporte y municiones, y
artículos diversos. Además, lograr el control de determinados tipos de
La construcción es de vital importancia para cumplir con su construcción.
Objetivos del programa.

El tipo de edificio proporciona
comida de la casa, vino
                  1 día de prórroga en la provincia
Medicación de la iglesia
                  7 días de prórroga en la provincia
Medicación de la mezquita
                  7 días de prórroga en la provincia
Mercancías de depósito, herramientas.
                  5 vehículos terrestres
Mercancías de vertedero de combustible
                  5 toneladas de combustible
Bloque de administrador dorado
                  1 juego de papeles de movimiento
Ropa de cuartel
                  5 cajas de municiones
Diamante del puesto de mando
                  5 juegos de documentos de interdicción
Suministro ilimitado de vehículos en fábrica dentro del
                  provincia
Suministro ilimitado de combustible a la refinería dentro del
                  provincia si también controlas una boca de pozo
Central eléctrica 5 celdas de energía
Vino de estación de bombeo
                  1 equipo de extinción de incendios
comida de granero
                  1 día de prórroga en la provincia
Comida de campo, vino.
Procesamiento de alimentos vegetales
                  suministro ilimitado de alimentos dentro del 
                  provincia si también controlas un cabezal de bomba
Bóveda 10 lingotes de oro
Suministro ilimitado de vehículos a prueba de bombas dentro de
                  la provincia
Complejo a prueba de bombas: oro, bienes, herramientas y medicamentos.
                  5 cajas de municiones
                  5 toneladas de combustible
A prueba de bombas con diamantes domésticos, ropa, bienes y medicamentos.
                  5 buques marítimos
                  5 embarcaciones submarinas
mina de diamantes
                  suministro ilimitado de municiones dentro
                  la provincia si también controlas un fuerte
medicación hospitalaria
                  5 cursos de emergencia médica
                  tratamiento
Comida radar
                  información, trazando todos los pueblos cercanos
                  y unidades CSR en tu mapa
fuerte oro
                  suministro ilimitado de municiones dentro
                  la provincia si también controlas una mina
Bienes, herramientas, información del Centro de Comunicaciones
                  trazando todos los profesionales cercanos
                  personal en tu mapa
Ropa de molino de viento, 1 celda de energía.
Well Head suministro ilimitado de combustible dentro del
                  provincia si también controlas una refinería
Bomba cabeza vino, herramientas
                  suministro ilimitado de alimentos dentro del
                  provincia si también controlas un tratamiento
                  planta
Artículos y herramientas de la torre de control.
                  5 aviones

SUMINISTROS ILIMITADOS
Obtener el control de ciertas combinaciones de edificios puede dar
le proporciona suministros ilimitados de un recurso dentro de esa provincia. 
Obtener suministros ilimitados no cambia sus existencias finitas 
de ese recurso.

Sin embargo, dentro de la provincia, puedes usar la mayor cantidad de eso. 
recurso como desee sin agotar sus existencias finitas. 

Fuera de la provincia, el suministro ilimitado no está disponible
y debes confiar en tus existencias finitas. 

Si los edificios o instalaciones que proporcionen el suministro ilimitado 
posteriormente son destruidos, pierdes tus suministros ilimitados. 

EDIFICIOS A PRUEBA DE BOMBAS 
Los edificios a prueba de bombas están diseñados para sobrevivir en un entorno cercano.
ataque nuclear. Al ser herméticos, aún pueden funcionar incluso si
la zona está completamente inundada. De hecho, un buen número de
De hecho, se han construido edificios a prueba de bombas.
bajo el agua como medida de protección adicional. 

Cada uno de estos edificios, incluso bajo el agua, permanece 
accesible a los profesionales que necesiten visitarlos en el 
cumplimiento de sus funciones: cada edificio a prueba de bombas está equipado 
con una pequeña lanzadera sumergible para transportar al personal dentro y fuera 
en caso de que el edificio quede sumergido. 

Los edificios a prueba de bombas no están diseñados para sobrevivir a impactos directos 
ya sea por armas nucleares o convencionales y pueden ser 
destruido durante una acción militar propia o enemiga
potencia de fuego.

Para lograr los objetivos de su programa de construcción, un 
Una fábrica a prueba de bombas se trata como una fábrica normal y corriente. 

VEHICULOS 
Hay muchos tipos diferentes de vehículos disponibles tanto para usted como para usted. 
sus grupos de asalto y a las unidades militares CSR. 

AVIONES 
Aviones de carga, Groundhawks, Seahawks,
Cazas, bombarderos 

BUQUES MARÍTIMOS 
Hidroala, lanchas patrulleras, barcazas 

EMBARCACIÓN SUBACUÁTICA   
Minisubmarinos, submarinos voladores, cazadores-asesinos, 
Arañas marinas, tanques anfibios 

VEHÍCULOS TERRESTRE 
Motos De Nieve, Motocicletas, Blindados 
Coches, Vehículos de seis ruedas, Tanques, Lanzacohetes 

Cada uno de estos vehículos tiene diferentes formas de moverse y 
diferentes capacidades de ataque. 

Si usted personalmente no tiene vehículo, está expuesto a ser atacado por 
todo tipo de vehículos enemigos excepto cazas, lanzacohetes
y vehículos de seis ruedas. 

AVIONES 
Todos los aviones son aviones VTOL (Despegue y Aterrizaje Vertical: 
Además de poseer capacidades normales de vuelo aéreo,
puede flotar, volar hacia atrás y realizar ascensos verticales o
descensos.

Capacidad militar de las aeronaves
El avión de carga no será atacado por el enemigo.
                                No lleva sistemas de armas.
Groundhawk ataca sólo a vehículos terrestres y
                                edificios, Posee suelo automático. 
                                software de abrazo para ataques de bajo nivel
Seahawk Ataca sólo a embarcaciones marítimas y 
                                bajo el agua. Posee navegación automática. 
                                software de skimming para ataques de bajo nivel 
El caza ataca solo a aviones. no te atacare 
                                si no tienes vehículo. 
Bombardero Ataca sólo edificios. Tiene algo de sigilo
                                capacidad y no quedará bajo
                                ataque de aviones de combate enemigos. 

El software que se adapta al suelo y al mar le permite 
volar a bajo nivel a alta velocidad sobre terreno apropiado sin 
riesgo de estrellar su avión. Sin embargo, abrazar el suelo 
El software no funciona sobre el agua ni sobre el mar.
El software no funciona sobre tierra: ¡cuidado! 

BUQUES MARÍTIMOS 
Los buques marítimos son todos buques de superficie. Si el agua llega demasiado
poco profundos, pueden quedar varados.

Capacidad militar de los buques marítimos   
Hydrofoil Ataca sólo a hidroalas y bajo el agua.
                         artesanía.
Lancha patrullera ataca únicamente a embarcaciones marítimas
                         (excluidas embarcaciones submarinas) y
                         avión.
La barcaza no será atacada por el enemigo. 
                         No lleva sistemas de armas.

EMBARCACIÓN SUBACUÁTICA 
Las embarcaciones submarinas se mueven de varias maneras.
El minisubmarino y la maniobra del cazador-asesino en el mismo 
como los submarinos convencionales.

El submarino volador tiene todas las capacidades de un convencional.
submarino pero también tiene una capacidad de vuelo VTOL lento. 

El tanque anfibio y la araña marina son fundamentalmente
vehículos terrestres, pero también pueden moverse lentamente por el fondo marino.

Capacidades militares de las embarcaciones submarinas 
Minisub Ataca sólo a minisubmarinos y arañas marinas. 
Hunter-Killer Ataca sólo a embarcaciones submarinas y barcos.
                         buques en marcha. 
Aviones voladores exclusivos para submarinos 
Tanques anfibios atacan solo vehículos terrestres,
                         tanques anfibios, arañas marinas y
                         edificios (incluidos los submarinos)
                         edificios). 
La araña marina ataca sólo a las arañas marinas. 

VEHÍCULOS TERRESTRE 
Los vehículos terrestres tienen diferentes capacidades en diferentes 
terreno. En particular, la moto de nieve, como era de esperar,
se mueve rápidamente sobre la nieve pero lentamente sobre otros terrenos. 
Los vehículos terrestres restantes se mueven lentamente sobre la nieve pero 
rápidamente a través de otros terrenos. 

Capacidad militar de vehículos terrestres   
Motos de nieve ataca solo a aviones y a tierra. 
                       vehículos.
El vehículo de seis ruedas no será atacado por 
                       vehículos terrestres enemigos. 
                       No lleva sistemas de armas.
Moto Ataca sólo a motocicletas. 
                       Tu propia moto también puede atacar 
                       vehículos de seis ruedas. 
Vehículos blindados atacan sólo a motocicletas.
                       lanzacohetes y vehículos blindados. 
                       Tu propio vehículo blindado también puede 
                       atacar a los vehículos de seis ruedas. 
Los tanques atacan solo a vehículos terrestres y 
                       edificios. 
Lanzacohetes Ataca sólo a aviones y a tierra.
                       vehículos. No te atacará si 
                       no tener vehiculo.


LA PRIMERA FASE 

ENTRAR EN LA RSE 
SELECCIÓN DE UNA PROVINCIA 
ENTRANDO A LA PROVINCIA 
LAS ACTIVIDADES

ENTRAR EN LA RSE 
Al inicio de su Comisión, el mapa político de la RSE
muestra las Repúblicas de Ossia, Ruzajstán.  Belocrania. 
Moldenia y Servonia y todas sus provincias. Además, 
hay dos zonas contaminadas, marcadas en negro, donde
Los accidentes nucleares han hecho que la región sea inhabitable. 
Rodeando el CSR se encuentra la zona fronteriza, marcada en gris.

Su primera tarea es elegir su punto de entrada. solo puedes
ingresar al CSR en una provincia que esté al lado de la zona fronteriza
o que tenga costa en el Mar Occidental. 

SELECCIÓN DE UNA PROVINCIA 
El mapa político tiene seis niveles de ampliación. En el nivel 1, 
se ve el conjunto de la RSE con cada una de las Repúblicas
marcado por su nombre. En el nivel 2 se ve una cuarta parte de la CSR en
Ampliación 2x2, con cada una de las provincias marcadas por
nombre. En el nivel 3, ves un decimosexto del CSR en 4x4.
ampliación, etc.

Puede seleccionar el nivel de ampliación presionando 1, 2, 3, 
4,5 o 6 en el teclado. Luego se volverá a dibujar el mapa. 
centrado en la posición del puntero del mapa.

Para seleccionar la provincia donde ingresarás al CSR, simplemente 
Haga clic en la provincia. Tan pronto como hayas hecho clic, podrás
ingrese al CSR en esa provincia y su Comisión
comenzar. 

ENTRANDO A LA PROVINCIA 
Cuando ingresa la provincia elegida, la pantalla cambia a
un mapa físico que muestra un primer plano de la provincia. tienes
acaba de cruzar la frontera CSR en un avión de combate VTOL. tu 
La posición está marcada por un alfiler. 

La información que tienes sobre la provincia es limitada. Sólo
un puñado de ciudades y unidades militares CSR están marcadas en
Tu mapa.   A medida que avanza con su Comisión en el
Provincia, su información crecerá constantemente, revelando más 
y más pueblos y unidades de RSE en el mapa.  

mueva el puntero a la parte relevante del 
pantalla y luego presione el botón de disparo. 

Comienzas tu misión de paz con varios productos y
recursos estratégicos ya puestos a su disposición por la
Comunidad Unida. Necesitará recurrir a ellos durante
el curso de su Comisión, pero también podrá
reponga sus suministros obteniendo el control de los edificios y 
conseguir la ayuda de miembros clave de la comunidad. 

Cuando entres en la provincia, ya tendrás un pasaporte válido. 
conjunto de papeles de movimiento en funcionamiento, dándole al menos dos 
horas de inmunidad contra ataques pero abriendo fuego mientras el 
los papeles de movimiento estén en vigor cancela esta Inmunidad. 

LAS ACTIVIDADES 
Hay una serie de actividades importantes abiertas a usted. 
a lo largo del juego que se seleccionan desde el teclado. 
Todas estas actividades se pueden seleccionar en cualquier momento para brindarle 
información, para volver a la acción, para guardar el juego o 
para cargar un juego anterior. 

Propósito clave de la actividad
ESC REINICIAR Iniciar un juego completamente nuevo
MAPA F1 Mira el mapa
F2 ACCIÓN Reanudar la acción 3D en tiempo real
NACIONES F3 Consulta tus reclutas de cada nación.
EQUIPOS F4 Consulta tus equipos profesionales
ACCIONES F5 Consulta tus recursos
OBJETIVOS F6 Consulta tus objetivos dentro de la provincia
F7 REUNIÓN Regresar a su reunión con una persona
F8 PERSONAS CONOCIDAS Consulta las demandas de las personas que has conocido.
F9 GUARDAR Guarda tu juego actual
F10 LOAD Carga una partida previamente guardada 


Puedes cambiar libremente entre estas actividades en cualquier momento.
simplemente presionando la tecla correspondiente.


EL MAPA 

ACCEDER Y SALIR DEL MAPA 
NIVELES DE AUMENTACIÓN 
LA PROVINCIA EN LA QUE ESTÁS 
LOS SÍMBOLOS DEL MAPA 
LO PERSONAL  
DETALLES OCULTOS 
LOS MODOS DEL MAPA 
PROYECCIÓN PLANA O ISOMÉTRICA 
SUPERFICIE O FONDO DEL MAR
MAPA FÍSICO O POLÍTICO 
SIN VIAJE O PLAN DE VIAJE
INFORMACIÓN ABIERTA O CERRADA 
TRANSPORTE AÉREO
ASIGNACIÓN DE EQUIPOS DE EXTINCIÓN DE INCENDIOS


ACCEDER Y SALIR DEL MAPA 
TÚ puedes acceder al mapa en cualquier momento durante el juego 
presionando F1, la tecla de actividad MAP. 

Para salir del mapa, debes seleccionar otra actividad. como por ejemplo 
ACCIÓN, pulsando otra de las teclas de actividad (F1 - F10). 

 NIVELES DE AUMENTACIÓN 
El mapa se puede mostrar en 6 niveles de ampliación diferentes. 

Nivel 1 Ampliación 1x1, mostrando el conjunto del CSR 
Nivel 2 de aumento 2x2, que muestra una cuarta parte del CSR 
Aumento 4x4 de nivel 3, que muestra 1/16 del CSR 
Aumento nivel 4 8x8 
Nivel 5 aumento 16x16 
Nivel 6 32x32 aumentos 

Si presiona cualquiera de las teclas numéricas del 1 al 6, el mapa se mostrará
redibujado a ese nivel de aumento, centrado en el 
posición del puntero. 

LA PROVINCIA EN LA QUE ESTÁS 
La provincia en la que se encuentra se resalta en el mapa físico mediante 
colores de contorno más brillantes.  En el mapa político, la provincia 
en el que te encuentras se destaca por una mezcla de blanco y el color 
de la República a la que pertenece. Si la provincia en la que te encuentras es
Ya bajo control de la UC, está resaltado en blanco puro.

Información detallada como la ubicación de ciudades, militares. 
unidades, caminos y canales, sólo se muestra para la provincia que 
están dentro. Para acceder a información detallada sobre cualquier otro 
Provincia, primero debes mudarte a ella. 

LOS SÍMBOLOS DEL MAPA 
El mapa le brinda la mayor parte de la información vital sobre un 
Provincia. Varios símbolos en el mapa marcan la ubicación de
bosques, ciudades, personas, vehículos y unidades militares, así como 
indicando su propia ubicación actual. 

Marcas de símbolos 
[ms1] fija tu propia posición
[ms2] árbol un bosque 
[ms3] encender un incendio forestal
[ms4] botón rojo un edificio o una ciudad
[ms5] botón naranja una persona profesional
                      (magnitud baja)
[ms6] figura humana una persona profesional 
                      (magnitud alta)
[ms7] botón morado una unidad militar CSR (baja magnitud) 
[ms8] puño marcado una unidad militar CSR (alta mag)
[ms9] botón azul un vehículo UC o grupo de asalto (magnitud baja) 

[ms10] vehículo un vehículo UC (alta magnitud) 
[ms11] insignia de fénix de un grupo de asalto de la UC (alta magnitud) 

[ms12] línea azul un canal
[ms13] línea negra en un camino
[ms14] línea blanca un viaje que has planeado


EL ORGANIZADOR PERSONAL 
Simplemente conocer la ubicación de algunos de los elementos marcados en 
el mapa es información suficiente; no hay nada más que hacer. 
saber. Con otros artículos, querrás saber más detalles. 

Para obtener más información sobre ciudades, edificios, personas, vehículos o 
unidades militares, simplemente mueva el puntero al símbolo y su 
Aparecerá un organizador personal que le brindará más detalles sobre 
el objeto señalado. 

Al señalar una ciudad, el organizador muestra su nombre y lo que 
tipos de edificación que contiene. Señalando a una persona, el
El organizador muestra su profesión, su rango y su nombre. 

Al señalar un vehículo, el organizador muestra su tipo. Señalando 
en una unidad militar, el organizador muestra qué tipo de unidad es 
y cuántos vehículos están conectados a él.

Si hay más de un artículo en la ubicación en la que se encuentra
apuntando, el organizador mostrará los detalles de cada 
artículo uno por uno. 

Cuando aleja el puntero de los símbolos del mapa,
su organizador personal desaparecerá. 

DETALLES OCULTOS 
Cuando usted se muda por primera vez, la información que tiene sobre una 
La provincia es muy limitada. En consecuencia, sólo se dan algunos detalles
mostrado en el mapa y en muchos de los pueblos, el profesional
El pueblo y las unidades militares de la CSR permanecen ocultos.

A medida que avanzas en tu misión en la provincia, constantemente 
obtener más información. Lo que alguna vez fue un detalle oculto ahora es 
revelado en el mapa.

simplemente mudarse en persona cerca de ciudades o edificios o militares 
unidades es suficiente para revelarlas en el mapa.

Obtener el control de una estación de radar revela todas las ciudades y edificios. 
y unidades militares en un amplio radio desde la estación de radar. 

Obtener el control de un centro de comunicaciones revela todo
personal profesional en un radio igualmente amplio. 

Finalmente, hablar con la gente y obtener su ayuda a menudo 
revelar ciudades, edificios y otras personas. 

LOS MODOS DEL MAPA 
Los modos de mapa le permiten trabajar con el mapa en varios 
de diferentes maneras.

Al presionar el botón de disparo se mostrarán varios íconos en el 
parte inferior de la pantalla.

Al hacer clic en uno de estos, se seleccionará el modo que desee. 
Al hacer clic en otra parte de la pantalla se ocultarán los iconos. 

Hay 5 pares de modos alternativos: 
(a) Proyección plana o (b) Proyección isométrica 
a) Superficie del mar o b) Fondo marino 
(a) Mapa físico o (b) Mapa político 
(a) Ningún viaje o (b) Planificar viaje 
(a) Información abierta o (b) Información cerrada 

En cada caso, puede tener el modo(a) o el modo(b), pero
nunca ambos a la vez. En consecuencia, si el mapa está en modo(a), 
Sólo aparecerá el icono para seleccionar el modo (b). Si el mapa está en
modo(b), solo aparecerá el icono para seleccionar el modo(a). 

PROYECCIÓN PLANA O ISOMÉTRICA 
[mapa 1a] SELECCIONAR PROYECCIÓN PLANA 
Al hacer clic en este icono, se muestra el mapa. 
en una proyección plana, mirando hacia la superficie
desde directamente arriba. 

[mapa 1b] SELECCIONAR PROYECCIÓN ISOMÉTRICA 
Al hacer clic en este icono, el mapa que se muestra en 
una proyección isométrica, mirando hacia abajo
superficie desde un ángulo.

Mapa político, plan de viaje e información abierta. 
son imposibles en este modo. 

SUPERFICIE O FONDO DEL MAR 
[mapa 2a] SELECCIONAR SUPERFICIE DEL MAR 
Al hacer clic en este icono, la superficie de 
el mar SE muestra. 

[mapa 2b] SELECCIONAR FONDO MARINO 
Al hacer clic en este icono, la superficie de
Se muestra el fondo del mar.
MAPA FÍSICO O POLÍTICO 
[mapa 3a] SELECCIONAR MAPA FÍSICO 
Al hacer clic en este icono, el mapa físico ES 
mostrado, mostrando todos los contornos de la superficie 

Diferentes colores indican diferentes tipos de 
terreno. 

El blanco indica campos nevados. 
El verde indica pastizales y praderas alpinas. 
El amarillo indica playas y desierto. 
El azul indica el mar o el fondo marino. 

[mapa 3b] SELECCIONAR MAPA POLÍTICO 
Al hacer clic en este icono, el mapa político ES 
mostrado, mostrando el territorio de cada república 
y provincia en diferentes colores. Provincias con 
Las grandes minorías étnicas se muestran en más oscuro. 
sombras, provincias con pequeñas minorías étnicas en 
tonos más claros.

Las provincias bajo control de la UC se muestran en sombras. 
blanco. 

La provincia en la que se encuentra está resaltada por un
mezcla de blanco y el color de la república 
pertenece a. Si la provincia ya está bajo 
El control UC SE muestra en blanco puro y brillante. 

Proyección isométrica, fondo marino, plan de viaje y 
La información abierta es imposible en este modo. 

SIN VIAJE O PLAN DE VIAJE 
[mapa 4a] SELECCIONAR NO VIAJE 
Cuando haces clic en este icono, cualquier viaje que tengas
IS planeado cancelado y la línea blanca en zig-zag 
Desaparece del mapa el trazado de su ruta.: 

[mapa 4b] SELECCIONAR PLAN VIAJE 
Al hacer clic en este icono, podrá
planificar un viaje.

Planifica un viaje moviendo el puntero
el mapa y pulsando la barra espaciadora en cada punto
quieres visitar en el camino. Tu viaje planeado 
ESTÁ marcado por una línea blanca en zig-zag. 

Si cambia de opinión, presione la tecla de retroceso para 
borre el tramo anterior de su viaje.

Una vez que hayas planeado un viaje, todo lo que tienes que hacer
Lo que debemos hacer es volver a la acción 3D en tiempo real. lo harás
luego viajar automáticamente (viaje automático) a lo largo del
ruta elegida sin tener que tocar los controles.

Durante el viaje en automóvil, normalmente estará lleno 
modo radar de pantalla. Pulse la tecla de encendido/apagado del radar para
cambiar al modo visual.

Puedes tomar un descanso de tu viaje en cualquier
tiempo presionando la tecla de encendido/apagado de viaje automático y
puedes reanudar tu viaje pulsando la tecla 
otra vez. 

INFORMACIÓN ABIERTA O CERRADA 
[mapa 5a] SELECCIONAR INFORMACIÓN ABRIR 
Al hacer clic en este icono, todos los conocidos actualmente 
La información de la provincia se muestra en el mapa. esto
incluye la ubicación de bosques, pueblos,
edificios, vehículos y unidades militares. 

[mapa 5b] SELECCIONAR INFORMACIÓN CERRADO 
Al hacer clic en este icono, información de la provincia 
Se elimina del mapa para dar una imagen más clara. 
del terreno. Esto incluye las ubicaciones de
Bosques, pueblos, edificios, vehículos y militares. 
unidades.

Carreteras y canales siguen siendo visibles en el plano físico.
mapa incluso cuando la información está cerrada. 

LEVANTARSE 
Durante cualquier actividad (incluso mirar el mapa) 
puede presionar la tecla AIRLIFT SELF para transportar por aire
usted mismo a una nueva ubicación. Para hacer esto, debes
tener al menos un puente aéreo disponible.

Una vez que haya presionado la tecla AIRLIFT SELF, el
Aparecerá el mapa. Para seleccionar una nueva ubicación, mueva
el puntero al lugar elegido y presione el espacio
barra. El pin que marca tu posición se moverá 
a la nueva ubicación 

Si no está satisfecho con su elección, puede 
cambia la ubicación tantas veces como quieras por 
reposicionando el puntero y presionando el espacio 
barra.  Esto no le costará ningún transporte aéreo adicional. 

Tan pronto como seleccione AIRLIFT SELF, estará
comprometido con el proceso y no puedes regresar 
a cualquier reunión que pueda tener con otra 
persona.

El puente aéreo ocurre tan pronto como seleccionas otro 
actividad, como ACCIÓN Eres transportado 
directamente a la nueva ubicación junto con 
sea cual sea el vehículo en el que te encuentres, al coste de uno 
puente aéreo.

El tiempo que tarda un puente aéreo depende de la distancia. 
viajó. 

ASIGNACIÓN DE EQUIPOS DE EXTINCIÓN DE INCENDIOS 
Si se producen incendios forestales en la provincia, se puede 
extinguir los incendios ya sea personalmente o asignando 
equipos de extinción de incendios para apagarlos.
Para asignar un equipo de extinción de incendios es necesario, por supuesto, 
Tienes uno disponible y debes estar mirando 
el mapa. 

Mueve el puntero al fuego que deseas 
apagar y pulsar la tecla EQUIPO CONTRA INCENDIOS. 
El incendio se extingue inmediatamente a costa de 
un equipo de extinción de incendios.



ENTRAR EN ACCIÓN 

ACCEDER Y SALIR DE LA ACCIÓN
CONTROLES DEL VEHÍCULO 
EL PANEL DE INSTRUMENTOS 
MENSAJES 
EL RADAR
LOS ICONOS Y TECLAS DE ACCIÓN 
SALIR/ENTRAR VEHÍCULO 
VIAJE AUTOMÁTICO ON/OFF 
ENTRAR AL EDIFICIO 
GRUPO DE ASALTO
MUNICIONES DE TRANSPORTE AÉREO
VEHÍCULO DE TRANSPORTE AÉREO
TRANSPORTE AÉREO AUTO 
EQUIPO DE LUCHA CONTRA INCENDIOS 
Apuntar misil
PISTOLA DE APUNTAR 
PAPELES DE MOVIMIENTO
ENCENDIDO/APAGADO DEL RADAR
USANDO CELDAS DE ENERGÍA
CARRETERAS Y CANALES 
BOSQUES 
EDIFICIOS 
OTROS VEHÍCULOS 
LESIONES
DERROTAR UNIDADES ENEMIGAS 
ENTRAR A OTRAS PROVINCIAS

ACCEDER Y SALIR DE LA ACCIÓN 
Puedes acceder a la acción en cualquier momento durante el juego 
presionando F1, la tecla de actividad ACCIÓN. 

Para salir de la acción, debe seleccionar otra actividad, como 
MAPA, pulsando otra de las teclas de actividad (F1 -F10).  si tu 
están en una ubicación adecuada, también puedes dejar la acción haciendo 
entrar a un edificio (presione la TECLA ENTRAR AL EDIFICIO).

Durante la acción, te mueves en tiempo real a través de un 3D. 
paisaje ya sea en control de sus propios movimientos personales 
(si va a pie) o al mando de un vehículo. veras 
colinas, valles, bosques, agua en movimiento, caminos, canales, amigables 
y vehículos hostiles y una variedad de edificios y 
instalaciones. Si buceas bajo el agua, verás las ondas 
olas sobre usted y el lecho arenoso del lago o mar debajo de usted. 

Si no tienes vehículo, hay cuatro formas diferentes de
moviéndose por el paisaje: a pie, nadando en el 
superficie, nadando bajo el agua como hombre rana o en paracaídas 
si eres lo suficientemente descuidado como para perder tu avión en el aire. 

CONTROLES DEL VEHÍCULO 
Su vehículo (o usted mismo a pie) ESTÁ controlado por un 
combinación del joystick y las teclas del cursor en el 
teclado. 

JOYSTICK 
BOTÓN DE FUEGO arma de fuego (si está en el vehículo) 
                   Utilice la celda de energía del ECM (si va a pie) 

IZQUIERDA/DERECHA Girar a la izquierda/derecha 

ARRIBA/ABAJO Inclinar el avión hacia arriba/abajo 
                   Inclinar el submarino hacia arriba/abajo 
                   Inclínate como hombre rana arriba/abajo 
                   Mirar arriba/abajo (otros modos de transporte) 

TECLAS DEL CURSOR 
IZQUIERDA/DERECHA Disminuir velocidad / Aumentar velocidad 

ARRIBA/ABAJO Ascender/Descender en aviones VTOL 
                   Superficie/Buceo en submarino 

MENSAJES 
Hay varios mensajes posibles que aparecen en
su panel de control: 

IDENTIFICACIÓN DEL VEHÍCULO Qué tipo de vehículo es usted 
                             en. 

IDENTIFICACIÓN DEL EDIFICIO ¿Qué tipo de edificio eres? 
                             mirando.

UNIDAD RSE SE RENDIENTE Les informa del retiro
                             y entrega de una unidad de CSR.

EL RADAR 
La pequeña pantalla del radar muestra una variedad de elementos. cada color 
codificado:

Blanco Tu propia posición
Bosques verdes
Rojo oscuro Edificios e instalaciones.
Vehículos terrestres enemigos de color rojo brillante. 
Avión enemigo naranja 
Buques y submarinos de Purple Enemy 
Submarinos voladores del enemigo amarillo, tanques anfibios, 
              y arañas de mar 
Vehículos del grupo de asalto Blue Friendly
              Vehículos neutrales
              Vehículos CSR inmovilizados 

La pantalla del radar está alineada con su dirección de movimiento,
para que siempre te muevas verticalmente hacia arriba en la pantalla del radar.
A medida que giras para realinearte, los puntos en la pantalla del radar 
girar en una realineación similar. 

LOS ICONOS Y TECLAS DE ACCIÓN 
Los 7 iconos de acción corresponden a las primeras siete teclas de acción.
en el teclado. Los íconos de acción se iluminan en diferentes
colores para darle una indicación clara de qué acciones son 
posible en cualquier momento. 

SALIR/ENTRAR VEHÍCULO 
Si estás en un vehículo, puedes salir de él en cualquier momento
presionando esta tecla.
Si aún no está en un vehículo, puede ingresar a un vehículo 
presionando esta tecla. El icono SALIR/ENTRAR VEHÍCULO se ilumina en 
verde brillante siempre que puedas hacer esto. 

Para ingresar a un vehículo: - 

1) Debes estar a pie, nadando o en hombre rana. 
2) Debes estar cerca de ello. 
3) Debes estar mirando hacia allí. 
4) Debe ser un vehículo que hayas abandonado previamente
   O un vehículo neutral
   O un vehículo enemigo que hayas inmovilizado 
   O un vehículo de un grupo de asalto amigo 

Se encontrarán vehículos neutrales subiendo y bajando. 
caminos y canales. Todos los diferentes tipos de vehículos terrestres son 
encontrados como vehículos de carretera neutrales. A lo largo de un canal (y 
ocasionalmente en un lago o en el mar), las barcazas son las 
Único tipo de vehículo neutral. 

Puedes inmovilizar un vehículo enemigo usando 1 poder de ECM 
celular. 

Siempre que esté lo suficientemente cerca, podrá subir a los vehículos. 
de tus propios grupos de asalto amigos en cualquier momento, incluso 
aviones en vuelo. 

En este tipo de casos, cuando presionas la tecla, de hecho estás 
enviar un mensaje de radio al conductor o piloto, instruyéndole 
para parar y recogerte. 

La acción, sin embargo, fluye suavemente y te encuentras 
dentro del vehículo inmediatamente - para mantener el ritmo del 
acción, el evento rutinario e intrascendente del vehículo 
detenerse y usted mismo subir se elimina deliberadamente 
de la secuencia de acción.

VIAJE AUTOMÁTICO ON/OFF 
Si viaja por el paisaje utilizando el viaje automático, 
Puedes Interrumpir el viaje en cualquier momento pulsando esta tecla. 
Luego tomará el control directo de su vehículo. 

USTED también puede reanudar un viaje en automóvil interrumpido en cualquier 
tiempo presionando esta tecla. La tecla ON/OFF DE VIAJE AUTOMÁTICO 
se ilumina en verde brillante siempre que puedas hacer esto. 

Un viaje en automóvil le permite moverse a través del 
paisaje bajo control direccional automático. Para configurar tales 
un viaje, primero debes marcar una ruta en el mapa 
y luego volver a la acción.  
Luego conducirá por esa ruta hasta el lugar elegido. 
destino. 

Durante el viaje en automóvil, aún puedes disparar tus armas y 
si estás en un avión o submarino, para alterar tu altitud o 
profundidad usando arriba/abajo en las teclas del cursor.

ENTRAR AL EDIFICIO
Puede ingresar a un edificio presionando esta tecla. El ENTRAR
El ícono EDIFICIO se ilumina en verde brillante dondequiera que estés
capaz de hacer esto. El icono se ilumina en naranja brillante al
Al ingresar al edificio, usarás 1 conjunto de interdicción.
papeles.

Para entrar a un edificio:-
1) Debes estar cerca de él.
2) Debes estar mirando hacia allí.
3) Debes estar estacionario.
4) Debe estar libre de interdicción enemiga.
   O debe tener un juego de documentos de interdicción (V1)
5) Puedes estar en un vehículo. Si es un avión,
   debe estar en el suelo. Cuando posteriormente
   Cuando vuelves a la acción, te encuentras de nuevo en tu
   vehículo.

Todos los edificios están bajo interdicción enemiga si hay un CSR
motocicleta, vehículo de seis ruedas o vehículo blindado cerca de su posición

GRUPO DE ASALTO
Puedes pedir la asistencia militar de uno de tus amigos.
grupos de asalto presionando esta tecla. El icono del GRUPO DE ASALTO
se ilumina en verde brillante siempre que puedas hacer esto.

Para convocar un GRUPO DE ASALTO:
1) Debe haber una unidad militar CSR cerca.
2) Debes tener un grupo de asalto disponible.
   Un grupo de asalto está disponible si tienes 1
   compañía de tropas, 1 caja de municiones y 1
   tonelada de combustible en sus reservas.

Un grupo de asalto es una fuerza de operaciones combinadas. una mezcla de
Se enviarán vehículos apropiados para ayudarlo de acuerdo con
dónde se encuentra y qué vehículos CSR hay en el
vecindad.

El grupo de asalto contraatacará a las unidades enemigas cercanas.
a tu posición, mejorando enormemente la potencia de fuego que tienes en
La persona puede ejercer su influencia.

Sólo un grupo de asalto a la vez puede realizar operaciones. eso
cesará sus operaciones en cualquiera de las siguientes condiciones: -

a) Pierde 16 vehículos.
b) Te mueves rápidamente fuera del área.
c) No hay más vehículos enemigos cerca.

MUNICIONES DE TRANSPORTE AÉREO
Puedes transportar municiones por aire directamente a tu posición
presionando esta tecla. Siempre que puedas hacerlo, el
El icono de MUNICIÓN DE TRANSPORTE AÉREO se ilumina en verde brillante.

Para transportar municiones por aire: -
1) Debes estar en un vehículo.
2) Debes tener 1 caja de municiones, 1 avión,
   1 tonelada de combustible y 1 puente aéreo en sus reservas.

El transporte aéreo de municiones rearmará completamente su vehículo.

VEHÍCULO DE TRANSPORTE AÉREO
Puede transportar por aire un vehículo directamente a su posición presionando
esta clave. Siempre que puedas hacerlo. el puente aéreo
El ícono VEHÍCULO se ilumina en verde brillante.

Para transportar por aire un vehículo: -
1) Debes estar a pie, nadando o en hombre rana.
2) Debes tener 1 vehículo apropiado a tu
   entorno actual de sus acciones (por ejemplo
   una embarcación submarina si estás bajo el agua).
3) Además, debes tener 1 avión, 1 tonelada.
   de combustible y 1 puente aéreo en sus existencias.

Si desea intercambiar vehículos mediante un puente aéreo, primero debe
salga del vehículo en el que se encuentra.

Cuando está en un vehículo (y por lo tanto no puede transportarlo por aire)
otro) y tiene existencias suficientes para transportar por aire en otro
vehículo, el ícono AIRLIFT VEHICLE se ilumina en rojo brillante para
decirte que podrías transportar por aire un vehículo si dejaras tu actual
vehículo.

TRANSPORTE AÉREO AUTO
Puedes elevarte directamente a una nueva posición presionando
esta clave. Siempre que pueda hacerlo, el AIRLIFT SELF
El icono se ilumina en verde brillante.

Para transportarte en avión debes tener 1 avión y 1 tonelada de combustible.
y 1 puente aéreo en sus existencias.

Cuando presiona la tecla AIRLIFT SELF, automáticamente mira
en el mapa para seleccionar la nueva posición. Para hacer esto, mueva el
puntero del mapa a la ubicación seleccionada y presione el espacio
barra. El puente aéreo continúa tan pronto como regresas a la acción.

Puedes transportarte en avión a cualquier lugar de la misma provincia. 
También puedes volar directamente a cualquier provincia. 
bajo control de la UC. 

No puedes transportarte por avión a una provincia que todavía está bajo RSE 
controlar. Para ingresar a otra provincia de CSR debes cruzar la 
frontera a pie o en vehículo.  

EQUIPO DE LUCHA CONTRA INCENDIOS 
Esta clave se utiliza para asignar equipos de extinción de incendios para extinguir 
incendios forestales. Sólo se puede utilizar desde el mapa.

Apuntar misil 
Si su vehículo está equipado con misiles, al presionar esta tecla 
seleccione las miras de apuntamiento de misiles (que también se iluminan en el 
teclado).

Cuando posteriormente presionas el botón de disparo, un buscador 
Se disparará un misil (en lugar de un proyectil). 

PISTOLA DE APUNTAR 
Si su vehículo está equipado con un cañón o una pistola, al presionar
esta tecla seleccionará las miras del arma (que también se iluminan
en el teclado). 

Cuando posteriormente presionas el botón de disparo, una línea de visión 
Se disparará un proyectil (en lugar de un misil). 

PAPELES DE MOVIMIENTO 
Si tiene un juego de documentos de movimiento disponible en su
existencias, al presionar esta tecla se pondrán en funcionamiento

Los documentos de movimiento le otorgan dos horas de inmunidad contra 
ataque enemigo siempre que no abras fuego en el
mientras tanto! 

ENCENDIDO/APAGADO DEL RADAR 
Al pulsar la tecla se activa o desactiva el radar en pantalla completa. tu
Puede utilizar esta instalación en cualquier momento durante la acción. 

El radar de pantalla completa reemplaza su vista normal del 
paisaje con un gran mapa de radar de los alrededores así como 
brindándole información de radar de largo alcance, el tiempo se acelera 
mientras el radar está encendido, lo que le permite gastar menos de su dinero 
tiempo real para ir de A a B (pero sigue siendo la misma cantidad de 
tiempo de juego). 

Se debe tener cierto cuidado al utilizar el radar de pantalla completa. 
especialmente cuando se vuela un avión, es muy posible 
Choca contra el suelo sin querer. 

USANDO CELDAS DE ENERGÍA 
Cuando no tienes vehículo, tampoco tienes armas. 
Sin embargo, es posible que tenga ECM (contramedidas electrónicas
celdas de energía. Estos envían un poderoso pulso de  
radiación de microondas que temporalmente 
codifica los sistemas de control del vehículo y le permite
inmovilizar vehículos enemigos, Habiendo inmovilizado a un enemigo 
vehículo, puedes subirte a él y controlarlo. 

Para inmovilizar un vehículo enemigo:- 
1) Debes estar a pie, nadando o en hombre rana. 
2) Debes tener 1 celda de energía en tus existencias. 
3) Debes estar bastante cerca del vehículo. 
4) Debes estar mirando hacia allí. 

CARRETERAS Y CANALES 
Las carreteras y canales son rutas para vehículos neutrales que usted 
puede comandar. Al apoderarse de una barcaza, que   
ser atacado por el enemigo y navegando a lo largo de un canal,
Puede moverse con seguridad a través de concentraciones de tropas enemigas.

Las carreteras, como era de esperar, unen una ciudad con otra. Siguiendo 
En un camino es probable que descubras muchas instalaciones vitales.  
muy cerca de él. 

BOSQUES 
Cuando vas a pie o en un vehículo terrestre, los bosques ofrecen 
te cubres del ataque enemigo. Cuando te sumerges en 
bosque, el enemigo te pierde la pista y no te atacará 
nuevamente durante al menos media hora. 

No intentes sumergirte en un bosque que está en llamas: obtendrás 
gravemente herido. 

EDIFICIOS 
Los Edificios e Instalaciones, naturalmente, son obstáculos para 
movimiento.

Chocar contra un edificio con un tanque o un tanque anfibio demolerá el edificio dejando el vehículo ileso. 

Chocar contra un edificio con un avión destruirá tanto el 
edificio y el avión.

Chocar contra un edificio con una motocicleta acabará con la 
motocicleta, quedando el edificio ileso.

Chocar con un edificio en cualquier forma de transporte resulta en una 
colisión inofensiva que reduce la velocidad del vehículo a
cero. 

OTROS VEHÍCULOS   
Otros vehículos también pueden obstaculizar el movimiento.

Generalmente, si dos vehículos chocan, ambos serán
destruido. Sin embargo, existen algunas excepciones a esto.
regla general. 

Un tanque, un tanque anfibio o un lanzacohetes sobrevivirán
una colisión con cualquier cosa que no sea un tanque, un tanque anfibio, un 
lanzacohetes o un avión. 

Cualquier cosa, excepto otra motocicleta, sobrevivirá a una colisión.
con una moto. 

LESIONES 
Usted se lesiona cuando su vehículo choca o es golpeado por
fuego enemigo.

Si tiene tratamiento médico de emergencia en sus existencias,
Se recuperará de sus lesiones en no más de dos horas. 
Esto le cuesta 1 ciclo de tratamiento que se cancela automáticamente. 
debitado.

Si no tiene tratamiento médico de emergencia disponible, usted
será hospitalizado durante tres días antes de regresar al
acción. 

DERROTAR UNIDADES ENEMIGAS 
Cada unidad enemiga tiene un número finito de vehículos, que
Puedes averiguarlo mirando el mapa y utilizando tu cuenta personal. 
organizador. 

Una vez que una determinada proporción de estos vehículos haya sido 
destruida o inmovilizada, la unidad enemiga se retirará y
rendirse. Cuando la unidad se rinde, ganas una compañía.
de tropas y los vehículos supervivientes de la unidad entran en
sus acciones.

Cada vez que una unidad enemiga se retira, aparece un mensaje a tal efecto.
aparece en su panel de control. 

ENTRAR A OTRAS PROVINCIAS 
Puedes ingresar a otras provincias cuando quieras. cuando tu
Si lo haces, tu misión en tu provincia actual quedará en suspenso.
y podrás reanudar la misión cuando quieras,
sin penalización de tiempo: el número de días que tienes para 
Pacificar la provincia se basa en cuántos días 
pasar personalmente en la provincia.

De igual forma podrás ingresar a otras Repúblicas cuando quieras. 
Cuando lo hagas, tu misión en la República quedará en suspenso. 
y podrás retomarlo cuando quieras, sin sufrir tiempo 
pena - el número de días que tienes para pacificar la República 
se basa en cuántos días pasa personalmente allí. 

A veces necesitarás trasladarte a otras provincias o 
Repúblicas para acumular recursos que necesitas cumplir 
tu misión original pero que no están disponibles en el original 
región.

Por supuesto, cuando tengas éxito en una provincia, también
¡Quieres mudarte a otro!

Para ingresar a una provincia bajo control de CSR, debe cruzar la
frontera ya sea en persona o en un vehículo. Para ingresar a una provincia
Ya estás bajo control de la UC, puedes transportarte directamente por aire.

NEGOCIACIONES 

CONOCER GENTE 
RECLUTAMIENTO DE CIUDADANOS 
MOVERSE POR LA CIUDAD 
ESPERANDO A UN PROFESIONAL 
RECLUTAMIENTO DE PROFESIONALES 
JEFES, GOBERNADORES Y PRESIDENTES 
REGRESAR A UNA REUNIÓN

CONOCER GENTE
Durante el transcurso de su Comisión, se reunirá
numerosas personas, tanto ciudadanos comunes como profesionales
personal.

Cada edificio e instalación del CSR tiene un
ciudadano común a cargo de ello. Para encontrarse con el ciudadano, es necesario
abandona la acción exterior y entra al edificio. entonces lo harás
tener la oportunidad de reclutar al ciudadano. Si lo haces,
Gana el control del edificio y obtén recursos adicionales.

Además de los ciudadanos comunes, hay 665 profesionales.
personal que usted puede reclutar. A diferencia de los ciudadanos comunes, los
Los profesionales se desplazan de ciudad en ciudad durante el transcurso de su carrera.
sus deberes. Para ponerse en contacto con ellos, primero debe realizar un seguimiento
ellos hacia abajo.

Hay 4 formas de obtener pistas sobre la vida de un profesional.
paradero-

1) Los ciudadanos comunes y corrientes le informarán sobre la
   movimientos de profesionales que han visitado sus
   pueblo.
2) Obtener el control de un centro de comunicaciones revelará el
   Ubicación de profesionales cercanos en el mapa.
3) Cada profesional que contrates te dirá el
   Ubicación de otro profesional en la provincia.
   El mejor profesional (socialmente) de la provincia.
   te indicará la ubicación de todos los profesionales en
   la provincia.
4) Si contratas a un Jefe de Profesión,! un gobernador o
   Como Presidente, te ganas la lealtad de todos los que están bajo
   Él y sus ubicaciones estarán marcados en el mapa.
   de la provincia en la que se encuentra cada profesional leal.

Cuando estás en el mismo edificio que un profesional, obtienes
la oportunidad de conocerlo y reclutarlo. si reclutas
él, puedes aceptar su ayuda especial, a menudo invaluable, o
Puedes asignarlo a uno de tus equipos profesionales.

RECLUTAMIENTO DE CIUDADANOS
Los ciudadanos pueden ser reclutados ya sea mediante trueque o mediante la participación
en una línea particular de conversación y persuadirlos
ellos de tu causa. El trueque te costará recursos pero perderá
TÚ no hay tiempo. La conversación te cuesta tiempo pero no te hace perder
recursos.
Al hacer clic en los iconos correspondientes se habilita cualquiera de los procesos.
acción.

[reunirse1] TRUEQUE
Haga clic en este icono para entregar el
productos que el ciudadano ha pedido. tu
Luego recluta al ciudadano y toma el control.
del edificio.

Este icono sólo aparece si tienes el
Productos adecuados en sus acciones.

LOS ICONOS DE LA PERSUASIÓN

Hay ocho formas en las que puedes intentar persuadir a un
ciudadano. Sólo dos de ellos lo lograrán.

Si selecciona un medio de persuasión exitoso, reclutará
el ciudadano y hacerse con el control del edificio.

Si selecciona un enfoque incorrecto, la opción disponible
se reduce en uno.

Cada vez que intentas un medio diferente de persuasión toma una
hora de juego.

(i) EL ENFOQUE ENCANTADOR
(ii) LA MÉDICA DE AYUDA
(iii) EL ENFOQUE MESÉRICO
(V) EL USO DEL ENGAÑO
(Vi) LA AMENAZA DE LA VIOLENCIA
(vii) EL JURO DE LEALTAD
(viii) EL ENFOQUE DISCIPLINADO
(ix) EL ENFOQUE PACÍFICO

[meet2]HABLAR CON EL CIUDADANO 
Haga clic en este icono para involucrar al ciudadano en general
conversación.

Al conocer mejor a la persona, varios 
las opciones PERSUADE, que representan errores 
posibilidades, desaparecerá. Tus posibilidades de
elegir un medio de persuasión exitoso son
mejorado. 

Hablar toma 15 minutos la primera vez que hablas. 
a la persona, 30 minutos al siguiente, luego 45
minutos y así sucesivamente. 

Si perseveras lo suficiente, hablar con la persona te ayudará 
elimina todas las posibilidades incorrectas y reclutarás 
el ciudadano inmediatamente. 

MOVERSE POR LA CIUDAD 
En una ciudad, puedes moverte libremente de un edificio a otro. 
-Sin tener que volver a la acción. Para hacer esto, simplemente 
haga clic en el icono de la aldaba que se muestra a continuación. 

[meet3] MOVERSE POR LA CIUDAD 
Al hacer clic en esto, aparece una pantalla que muestra el 
Aparece el pueblo. La pantalla contiene un icono para 
cada edificio de la localidad.
Al mover el puntero sobre el icono se revelarán detalles. 
del edificio. Al hacer clic en el icono te mueves 
dentro del edificio.

Si hay un profesional en la ciudad, querrás 
Utilice esta opción para saber en qué edificio se encuentra. 

ESPERANDO A UN PROFESIONAL 
Si un profesional debe llegar a la ciudad dentro de unas horas, 
Aparece el icono del reloj. 

[meet4] ESPERA POR PROFESIONAL 
Cuando haces clic en esto, el tiempo avanza hasta que 
El siguiente profesional llega a la ciudad. Entonces obtendrás 
la oportunidad de conocerlo. 

RECLUTAMIENTO DE PROFESIONALES 
Si hay un profesional en el mismo edificio que usted, un 
Aparece el ícono MEET PROFESSIONAL. Para conocer al profesional, 
debes hacer clic en este icono. 

[meet5] CONOCE A UN PROFESIONAL 
Al hacer clic en este icono, aparece una pantalla especial. 
aparece. En la parte superior derecha HAY un retrato del 
persona. En la parte inferior izquierda está su propio 
insignia.

El texto en la parte superior de la pantalla explica quién 
lo sabe. Si lo reclutas, te dirán 
ubicación de esta persona. El texto también explica lo que 
Ayuda especial que te brindará si lo reclutas. 

El texto en la parte inferior de la pantalla explica qué
Él necesita de ti si quiere ayudarte. si puedes
dale lo que te pide, podrás 
reclutarlo. 

Si ya te has ganado la lealtad de un
profesional al contratar a uno de sus superiores,
No pedirá nada y simplemente ofrecerá su ayuda inmediata.
ayuda.

Al conocer a un profesional, los íconos son: - 

[meet5] CONOCE AL PROFESIONAL 
Aparece si hay otro profesional en el
mismo edificio. Haga clic en esto para conocerlo. 

[meet2] CONOCE CIUDADANO 
Haz clic en esto si quieres conocer lo ordinario
ciudadano a cargo del edificio nuevamente. 

[meet3] MOVERSE POR LA CIUDAD 
Pulsa aquí si quieres moverte por la ciudad. 

[reunirse con 6] ACEPTAR AYUDA ESPECIAL 
Este icono sólo aparece si puedes reclutar al
profesional.

Tan pronto como hagas clic en él, el trato estará cerrado.
y aceptas su ayuda especial.

[reunión 7] ASIGNAR A UN EQUIPO 
Este icono sólo aparece si puedes reclutar al 
profesional. 

-Tan pronto como haces clic en él, el trato está cerrado.
y el profesional se incorpora al staff de tu 
equipos profesionales.

Jefes de profesión, gobernadores y presidentes 
no se puede asignar a equipos y en su caso esto 
El icono nunca aparece. 

INSIGNIAS PROFESIONALES 
Cada profesional tiene su propia insignia personal. el color de
la insignia es el color de su nación y de su República natal.
El símbolo superior es el símbolo de su profesión y el
El símbolo inferior es el símbolo de su facción. el romano
El número también indica su facción.

Los 8 miembros de un grupo profesional visten igual.
insignia: son de la misma profesión en la misma facción 
de la misma nación. 

JEFES, GOBERNADORES Y PRESIDENTES
Jefes de profesión, gobernadores y presidentes son poderosos   
personas que a cambio le harán exigencias considerables 
por su ayuda. 

A diferencia de otros profesionales, que automáticamente se incorporarán al 
personal de tus equipos profesionales si consigues el control de sus 
provincia, jefes de profesión, gobernadores y presidentes
no hacer tal compromiso automático.

Si no logras reclutarlos en persona, renuncias a su ayuda, 
incluso cuando obtengas el control de la provincia en la que se encuentran. 

REGRESAR A UNA REUNIÓN 
A veces, es posible que desees interrumpir una reunión para ver 
el mapa, para comprobar tus acciones o para comprobar tus objetivos
y logros actuales. 

Si lo haces, siempre podrás volver a la misma reunión.  
presionando la tecla de actividad REUNIÓN (F7). 

Si ha regresado a la acción o ha viajado en avión 
Mientras tanto, en algún lugar ya no podrás volver al 
reunirse de esta manera. Tienes que volver físicamente al 
edificio. 

DATOS OPERATIVOS 

TRATAMIENTO DE DATOS 
NACIONES 
EQUIPOS 
ACCIONES 
OBJETIVOS 
PERSONAS CONOCIDAS 
GUARDAR, CARGAR Y REINICIAR


TRATAMIENTO DE DATOS 
Todos los datos sobre tu situación actual están disponibles en la
toque una tecla de actividad en cualquier momento durante el juego.
Asimismo, podrá regresar a la acción o a una reunión mediante 
presionando la tecla de acción o reunión. 

Cuando HAY más de una pantalla llena de datos para ver, 
Un simple clic en el botón de disparo accederá a la siguiente pantalla. 

NACIONES 
El display de Naciones te permite comprobar qué profesionales 
ha contratado, cuáles quedan por contratar y cuáles
están fallecidos.

Hay 5 pantallas, una para cada nación. Cada nación 
Los profesionales aparecen en un patio de armas. 

[nat1] La silueta azul representa una fotografía profesional para
       ser reclutado. 
[nat2] Una figura humana representa un profesional que tienes
       reclutado.
[nat3] Un ataúd representa a un profesional que ha sido 
       asesinado. 

Al inicio de su Comisión, el patio de armas está lleno de
las siluetas de los profesionales que aún no has contratado
pero a medida que pasa el tiempo, el patio de armas se va llenando de humanos.
cifras a medida que contratas más y más profesionales.

La posición de una figura en el patio de armas corresponde a 
su rango, su grupo profesional y su facción. 

El presidente está en el podio. 

Detrás de él están los 4 Gobernadores, cada uno a la cabeza de su 
facción (cuyo número romano está escrito con tiza en el pavimento
piedras).

En cada facción hay cuatro columnas, correspondientes a las
grupos profesionales.

El jefe de profesión encabeza la columna.
con los otros miembros del grupo detrás de él en rango
orden. Un grupo médico, por ejemplo, estaría clasificado como el 
Profesor, un Cirujano, 2 Médicos, 3 Enfermeros y 1 Médico 
Coordinador.

Para comprobar la próxima nación, presione el botón de disparo. 

EQUIPOS 
La pantalla de Teams tiene dos pantallas que le ayudan a mantener
seguimiento de sus recursos humanos.
La primera pantalla muestra cuántos equipos de cada profesión 
tienes a tu disposición.

La segunda pantalla muestra el personal restante del equipo. Estos son 
profesionales que no pueden formar parte de un equipo porque 
No existe la combinación correcta de personal disponible en 
esa profesión.

Esta pantalla le permite determinar exactamente qué personas 
necesitas formar un equipo nuevo.  La nacionalidad se tiene en cuenta 
cuenta aquí porque un equipo de origen étnico mixto necesita una 
Coordinador para funcionar correctamente. 

Para cambiar entre estas dos pantallas, presione el botón de disparo. 

ACCIONES 
La pantalla de Bolsa tiene tres pantallas que le ayudan a mantener 
seguimiento de sus recursos materiales 

La primera pantalla muestra los Productos a su disposición: 
oro, diamantes, comida, vino, bienes, herramientas, medicamentos y 
ropa. 

La segunda pantalla muestra Transporte y Municiones a tu alcance. 
eliminación: vehículos terrestres, embarcaciones marítimas, submarinas
embarcaciones, aeronaves, combustible, municiones, documentos de movimiento y 
papeles de interdicción. 

La tercera pantalla muestra los Misceláneos a tu disposición: 
tratamiento médico de emergencia, equipos de extinción de incendios, energía 
células, tiempo extra ganado, compañías de tropas y 
puentes aéreos. 

Para cambiar entre estas pantallas, presione el botón de disparo. 

OBJETIVOS 
La pantalla de objetivos le permite comprobar sus objetivos dentro 
la provincia y realizar un seguimiento de su progreso en el logro 
ellos. Hay seis pantallas en la pantalla de objetivos. 

La pantalla Titulares proporciona el trasfondo de tu misión. 
de paz en la provincia. 

La pantalla Programa de construcción le indica qué edificios desea 
debe proporcionar para tener éxito en la provincia 

La pantalla Programa de demolición le indica qué edificios 
debes aportar para triunfar en la provincia. 

La pantalla del Programa de Pacificación le indica cuántos CSR 
unidades que debes eliminar para tener éxito en la provincia. 

La pantalla del Programa de Armonía Étnica le indica cuántos 
votos de cada comunidad que necesitas para tener éxito en el 
provincia. 

Finalmente, la pantalla Recursos le indica qué recursos adicionales
recursos que te brindará la población agradecida si 
lograd todos vuestros objetivos y la provincia se somete a
Control de la CU. Esta pantalla también registra la disminución de estos 
recursos si los incendios forestales se propagan por toda la provincia. 

Para cambiar entre estas pantallas, presione el botón de disparo. 

PERSONAS CONOCIDAS 
La pantalla People Meet le permite realizar un seguimiento de 
Demandas profesionales en la provincia en la que te encuentres. 

Hay una pantalla para cada profesional que hayas conocido en el 
provincia pero aún no reclutado. Muestra el retrato de la persona. 
junto con qué ayuda puede ofrecer y qué exigencias
está haciendo a cambio: un recordatorio útil si está intentando 
reunir los recursos necesarios para reclutarlo. 

Para cambiar al siguiente profesional que ha conocido, presione el 
botón de disparo. 

GUARDAR, CARGAR Y REINICIAR 
Estas opciones se explican más o menos por sí solas. 
Al elegir la opción Guardar, puedes guardar todos los datos de tu juego. 
y reanudar el juego en una fecha posterior. Si lo deseas puedes continuar 
jugar después de usar esta opción.

Al elegir la opción Cargar, puede cargar un archivo previamente guardado 
juego y continúa desde donde lo dejaste. 

Al elegir la opción Reiniciar, puedes comenzar un juego nuevo. si 
estás ejecutando el juego desde un disquete, deberías tener 
un disco formateado en blanco disponible.

Tanto Cargar como Reiniciar eliminarán tu juego actual.

LOGRAR TUS OBJETIVOS 

MANERAS DE TENER ÉXITO
ESTACIONES DE RADAR 
SUMINISTROS ILIMITADOS 
CENTROS DE COMUNICACIÓN 
LA RED SOCIAL
PRESIDENTES Y GOBERNADORES
EL ÉXITO ENGENDRA EL ÉXITO

MANERAS DE TENER ÉXITO 
Hay dos formas de lograr la mayoría de sus objetivos dentro de un 
provincia. 

Los objetivos de su programa de construcción pueden cumplirse ya sea mediante 
obtener el control de los edificios relevantes en persona o por 
asegurando la ayuda de profesionales que los construirán para 
usted. 

Los objetivos de su programa de demolición pueden cumplirse ya sea mediante 
demoler los edificios pertinentes personalmente o asegurando 
la ayuda de profesionales que los derribarán por usted.
Los objetivos de su Programa de Pacificación pueden cumplirse ya sea mediante 
forzar la rendición de las unidades CSR a través de su propio directo 
acción militar o consiguiendo la ayuda de profesionales que 
reclutará unidades CSR a tu lado. 

En todos estos casos, existe un enfoque directo que involucra a su 
propias acciones personales y un enfoque indirecto utilizando el 
ayuda de otros. 

Sólo con el Programa de Armonía Étnica estás obligado a
buscar la ayuda de otros para conseguir la identidad étnica adecuada. 
votos.

Obtener el control de los edificios, demolerlos y
participar en acciones militares contra unidades CSR en persona
requieren algún uso de los recursos mantenidos en sus existencias pero no
enormes cantidades. Sin embargo, ciertamente le costará una valiosa
tiempo. 

Contar con la ayuda de profesionales le permitirá cumplir 
Sus objetivos son mucho más rápidos, pero a menudo se necesita ayuda profesional. 
caro en términos de recursos materiales y profesionales.
equipos. 

Cuidadoso manejo y asignación de sus recursos humanos y
Los recursos materiales son un factor clave para su éxito final. 

ESTACIONES DE RADAR 
Cuando entras por primera vez en una provincia, es aconsejable hacerse con el control de
estaciones de radar. Estos siempre están marcados en su mapa y
Cuando los captures, todos los pueblos cercanos y unidades CSR 
estar marcado en su mapa.
Armado con esta información adicional, podrá planificar el
resto de tu misión. 

SUMINISTROS ILIMITADOS 
La máxima prioridad será hacerse con el control de esos edificios y 
Instalaciones que te ofrecen un suministro ilimitado de recursos. 
dentro de la provincia.

Una fábrica ofrece suministros ilimitados de vehículos. una refinería con 
una boca de pozo ofrece suministros ilimitados de combustible. un procesamiento
Una planta con cabezal de bomba ofrece suministros ilimitados de alimentos.  un 
La bóveda ofrece suministros ilimitados de oro. Un fuerte con una mina 
ofrece suministros ilimitados de municiones. 

Muchas de estas instalaciones se encontrarán próximas a las carreteras. 
Con suministros ilimitados a su disposición, reclutar personal de alto nivel 
clasificar a los profesionales se vuelve mucho menos costoso en términos de 
recursos. 

CENTROS DE COMUNICACIÓN 
Una vez que haya asegurado los recursos adecuados en la provincia,
querrás comenzar a reclutar profesionales. 

Obtener el control de los centros de comunicaciones marca en el mapa el 
ubicación de todos los profesionales actualmente en el área, permitiendo 
que usted pueda ponerse en contacto rápidamente con ellos. 

LA RED SOCIAL 
Cuando contratas a un profesional, él siempre te dirá la 
Ubicación de otro profesional superior en el circuito social. 
Con el tiempo, seguir el camino de los contactos sociales conducirá 
a la persona en la cima del circuito social que te 
revelar la ubicación de cada profesional de la provincia.  esto 
ES la mejor manera de localizar a los presidentes, a menudo solitarios, y 
Gobernadores. 

Luego puede elegir qué profesionales contratar.
No necesitarás contratar a todos los profesionales de una provincia 
y no es prudente intentarlo - cuando tienes éxito en el 
provincia, el resto de profesionales de menor rango
únete automáticamente a la plantilla de tus equipos profesionales en cualquier 
caso. 

PRESIDENTES Y GOBERNADORES 
Los presidentes pueden fidelizarte de otros 132 profesionales, 
dispersos por toda la RSE. Los gobernadores pueden darle la
lealtad de otros 32 profesionales igualmente dispersos. 
Por lo tanto, reclutar presidentes o gobernadores da una 
tremendo impulso a sus posibilidades de éxito en otros 
provincias.  Todos los profesionales de una nación o de una facción 
ser leal contigo y brindarte su ayuda tan pronto como te encuentres 
ellos, sin coste alguno en recursos.

Sin embargo, debes reclutar presidentes o gobernadores antes
obtienes el control de la provincia en la que se encuentran, ellos no 
unirse automáticamente a usted si tiene éxito. 

Esto puede significar retrasar deliberadamente su éxito en un 
provincia o incluso en una República para que puedas localizar el 
Presidente o Gobernador y reunir recursos suficientes para 
reclutarlo. 

EL ÉXITO ENGENDRA EL ÉXITO
Cuando se triunfa en una provincia, la población agradecida
proporcionarle recursos adicionales y la
Los profesionales restantes se unen al personal de sus equipos: usted
obtener recursos humanos y materiales adicionales. Esto aumenta
tus posibilidades de éxito en la próxima provincia.

Cuando triunfas en una República, todas las provincias restantes
se ponen bajo el control de la UC y obtienes beneficios adicionales
recursos humanos y materiales de cada uno. Esto da un
gran impulso a tus posibilidades de éxito en la próxima República
y en el conjunto de la RSE.

A medida que aumentan sus éxitos, se producirán más éxitos.
más rápida y fácilmente.


Belgarath le presentó el manual de texto de Ashes of Empire.