ASTERIX - OPERACIÓN GETAFIX

1. LA HISTORIA

1.1 CUANDO OBÉLIX COMETE UN ERROR IRREPARABLE.
Obelix, que apuntaba a los romanos, arrojó un menhir a la cabeza de Panorámix.
El pobre druida ya no está en su sano juicio: llama a Astérix <<Señor>>, encuentra
Obelix es un verdadero grito y le encanta la música que toca Cacofonix. Se ha vuelto loco, no
duda.

Panorámix es el único que puede hacer la bebida que podría curarlo, pero
Nunca puedo recordar su propio nombre. Peor que eso, ya no sabe cómo
hacer-LA POCIÓN, la mágica que da fuerza sobrehumana al
Galos indomables. Sin él, eventualmente serían derrotados por los romanos.
que son cien veces más numerosos y están mucho mejor armados.

1.2 CUANDO ENTRA UN Adivino DESHONESTO
En una noche de tormenta, Prólix, un astuto adivino, hace su entrada en el
pueblo galo. Los galos, que ya temen que el cielo les caiga encima
cabezas, quedan fácilmente impresionados por sus <<sorprendentes>> predicciones. Prolix, que ve
un medio para alimentarse gratuitamente, se instala en un claro cercano, esperando la
aldeanos crédulos que gustan de sus predicciones para llevarle algo de comida
<<leer>>.Termina siendo secuestrado por los romanos que lo consideran un medio de
convencer a los galos de que abandonaran el pueblo.

1.3 CUANDO ASTERIX VA EN BUSCA DE FRESAS SILVESTRES Y ACEITE
Astérix, que es la única persona lúcida que queda para enfrentarse al adivino, es
buscando los ingredientes que ayudarán a Panoramix a recuperarse. Por eso el
tiene que recoger lo que cree necesario, aquí y allá, en el bosque y
Incluso en el campamento romano.

2 - DIFERENTES TIPOS DE ACCIÓN
Para recolectar todos los ingredientes que salvarán a Panorámix de la locura, Astérix-
el papel que estás desempeñando tiene diferentes medios de acción. Él puede moverse sin
dificultad y puede:

2.1 COMPRAR
Algunos artículos se pueden comprar en el pueblo galo. Todos cuestan una cierta cantidad.
de sestercios.

2.2 SELECCIONAR LOS INGREDIENTES
Los preparativos se hacen en la pantalla que queda a la izquierda del pueblo. Una olla para cocinar
El cursor aparece automáticamente. Te permite hacer clic en los 3 ingredientes que deseas.
desea mezclar con el mouse o el joystick. Puede volver a colocar un ingrediente
haciendo clic nuevamente en él. Ojo, sólo puedes utilizar tres dosis de cada uno. una vez
Una vez hecha la mezcla, puedes hacer que Getafix o un experto la prueben.
Romano que has capturado. Para ello se le hará una pregunta.
Responde haciendo clic en la parte izquierda de la pantalla con el <<icono-cursor>>
Sí (pulgar hacia arriba), en el teclado, presione RETURN, en el joystick, presione el botón de disparo.
o haciendo clic en la parte derecha de la pantalla con el <<icono-cursor no>>
(pulgar hacia abajo) - en el teclado presione la tecla ESC, en el joystick presione hacia la derecha
botón. Para abandonar el lugar de mezcla, presione la tecla ESC o la tecla izquierda.
oreja del ratón. Haaaaaa, ¡ups, lo siento!

2.3 JUGAR A LOS DADOS
Puedes jugar a los dados contra el adivino o contra los romanos en el campamento. tu
Puedes intentar neutralizarlos para ganar algunos puntos: aléjate de ellos,
inmediatamente apuesta una cantidad de sestercios, sabiendo que la regla es sacar más
puntos que tu oponente.
El adivino o el romano juegan primero. Luego llega tu turno. Si usas el
Ratón, agítalo para agitar los dados y haz clic en la oreja derecha para lanzar.
Un doble te permite volver a temblar. En caso de que ganes algo, obtendrás tu
apuesta atrasada más otra cantidad de sestercios.

2.4 IR A CAZAR JABALÍS
En algunas zonas del bosque se pueden encontrar jabalíes. Evite estar en su camino,
o te costará puntos de vida. Por el contrario, intenta neutralizarlos para
Consigue algunos puntos: aléjate de su camino, mira hacia la pantalla y ataca.

2.5 LUCHA CONTRA LOS ROMANOS
En algunas partes del bosque puedes encontrarte con un romano solitario. solo hay uno
Izquierda alternativa: escapar o luchar. Por otro lado, si sucede que
Si te encuentras con una patrulla, huirán sin hacer preguntas. Si llegas al
entrada del campamento romano, no fuerces tu entrada. Recuerda que no tienes
poción mágica, es posible que te agotes fácilmente. Será mejor que intentes distraer al
guardias de atención.

JOYSTICK DEL TECLADO DE ACCIÓN
para mover la flecha hacia la izquierda, empuje el joystick hacia la
                          derecha, arriba o abajo izquierda, derecha, arriba

para saltar tecla ENTER o hacia abajo <<fuego>>
                                                                     botón
doblar o recoger la tecla de espacio tecla de espacio

comprar cerca del dependiente cerca de la tienda
asistente
                          Tecla INTRO Tecla INTRO

derribar tecla ENTER botón <<fuego>>
un jabalí

para jugar a los dados acércate y acércate y presiona
                          presione la tecla <<ENTER>> el botón <<fuego>>

entrar en la puerta en la puerta
la casa del jefe Tecla ENTER botón <<fuego>>

Para luchar contra los romanos
Astérix señala el centro de la tecla F1 presionando
                                                        botón <<fuego>>

Astérix da la tecla F2 a la derecha
alguien una bofetada presionando el
en la cara botón <<fuego>>

Astérix golpea la tecla F3 hacia abajo presionando
de abajo hacia arriba botón <<fuego>>

Astérix golpea la tecla F4 hacia arriba presionando
de arriba a abajo botón <<fuego>>

4.METROS

4.1 SU LUGAR
Hay una franja en la parte inferior de la pantalla, que incluye íconos en dos
líneas.
Primera línea: de izquierda a derecha: 9 espacios que contienen patas de jabalí simbolizan la vida.
puntos, seguidos de 6 espacios destinados a contener sestercios y 3 espacios en los que
Aparecen los artículos comprados por el jugador.

2da línea: el primer espacio contiene:
      -Cualquiera de las cabezas de Panorámix mostrando su estado (de salud).
      - o el encabezado del personaje cuyas palabras aparecen en el siguiente texto.
Luego viene un espacio destinado a 6 ingredientes.

4.2 SU PAPEL
Tu energía está representada por patas de jabalí que habrás cazado o comido.
en la casa del jefe. Puedes perder algo si te derriba un pez o si
luchas contra romanos y jabalíes.
Los sestercios se pueden ganar jugando a los dados y se utilizan para comprar
varios artículos en el pueblo galo. Un gancho de oro se utiliza como comodín,
porque entonces tu energía disminuye más lentamente.
Otro metro importante: la condición del druida: si le haces beber demasiado
mezclas, su condición empeorará. Será mejor que captures a un romano que
Se puede utilizar como conejillo de indias.
Has fallado una vez que se agota tu energía o cuando el druida se encuentra en una situación terrible.
estado. Habrás ganado una vez que hayas logrado preparar la única mezcla que
puedes curar al druida, entre las aproximadamente veinte combinaciones posibles, y una vez que
alguien lo ha probado.

Fin.........